第1章 神秘黑罐
苍琅山地处燕北的烟瘴地带，密林环绕，层峦叠嶂，有八山一水一分田的称号。然而在这穷苦的山区中，仍然顽强散布着几座村落。
过去，苍琅山民生活艰难，与地争粮，与山争水，与天地争生存。然而就在十年前，这里的山民生活突然改善，不光家家户户皆有余粮，每座村落还都修起了青砖陶瓦的祠堂。
舒庄便是其中一座村落。
清晨，舒庄的祠堂中整齐坐着一排娃娃。
他们都按捺住活泼好动的性子，口中含着青绿色的草药。
可是很快，就有孩子蹦弹起来，咳嗽连连，急吐出口中的草药，小脸尽是痛苦表情。随着时间的推移，越来越多的孩子忍受不住，纷纷吐出草药离开祠堂。
祠堂中就剩下三名孩童。
其中两个娃娃天灵盖上不断有微微氤氲灵气冒出。
只有那个头略大的娃娃没有这种现象。
“忍住！说什么也要化完扶芳草的药效！”
“已经感觉到了，只要再多一点扶芳草，我就能像二蛋一样觉醒灵根，有资格进入龙玄门！”
大头娃，大名叫舒寒。
因为头就很大，所以落了这个小名。
可能是因为头大，舒寒从小就要比一般的孩子都要机智聪慧。
广为流传的就是大头娃夜擒山贼的故事。
两年前深秋，苍琅山周围发了旱灾。
不少老实巴交农民为了果腹当起了山贼。
某晚趁着村民熄灯，一行人溜进了舒庄，结果半道上撞见了起夜的小舒寒。
这些贼也非穷凶极恶之徒，本想打晕了事。
一般娃娃碰到这种情况早就被吓得六神无主，然而舒寒却反应机敏，装作村里傻子，憨头憨脑咬定他们是来舒庄买粮的。这些山贼就顺坡下驴，要舒寒带他们去粮仓看粮。
舒寒谎称为了粮食安全，村长把粮都藏在祠堂。把这一行人带入祠堂后，他滑溜地从祠堂狗洞钻出，立刻反锁了祠堂大门，把这群山贼困在了祠堂中。
事后舒庄无人不称赞舒寒大头有大智慧。
坐在祠堂上的是一位身着绸缎的中年男人，锦缎长袍上绣着栩栩如生的竹子，跟立侍一旁粗麻布的村长有强烈反差。
他端着热茶，一双眼睛要比山民们更加明亮，看着下方的孩童，颇为满意：“娃娃们都不错，尤其是那个二蛋，看起来灵根不浅。狗蛋的表现也不错，可惜了大头娃，现在都没有灵根觉醒的迹象……”
白胡子的村长一旁点头哈腰：“张仙长您看，大头娃还有机会吗？”
张仙长沉吟片刻，道：“我挺喜欢这大头娃的，不光聪明还有毅力。没觉醒灵根服用扶芳草，可就像吞下了火炭，难得这孩子能一直坚持。就在给他两日时间吧，到时候还是没有迹象，我也爱莫能助。”
村长搓着手笑着：“张仙长，您看，如果我们舒庄出了三个灵根娃，那个能不能再多给点补助？娃们一出去就不再回来，也得给他们父母一个交代啊。”
张仙长瞥了他一眼，哼声道：“要是大头娃真能成，再给你们村修座祠堂都不是问题。这种事就别再烦我了。”
“是是是……”
终于，强忍着火烧火燎的灼烧感，舒寒终于消化了扶芳草所有药力。
此时，二蛋和狗娃也醒来，他们脸上没有因痛苦扭曲的迹象，反而是一片神清气爽的样子。这把舒寒看的心痒痒，让他想要觉醒灵根的执念加重了几分。
“仙长说过，进入龙玄门，要比读书做官要强得多。”
“只要我进入了龙玄门，以后就能把爹娘小妹接出大山过富贵日子，自己也能去看看张仙长口中的大千世界。”
抱着这个念头，舒寒掏出破麻布口袋，开始捡着那些被吐出的扶芳草。
他知道，这些扶芳草的药力还没有消散，只要稍加清洗，自己可以再次服用。
如果自己不能像二蛋那样有天赋，那么就必须以勤补拙。
狗蛋看着捡扶芳草的舒寒，不屑道：“大头，还是算了吧！你没有这个命！像你爹一样做个木匠也挺不错的。”
“狗蛋，你再说，你再说看我他娘不揍你丫的！”
二蛋起身，怒不可遏举起拳头。
狗蛋连连后退，嬉笑道：“二蛋，大头以后一辈子也就在村里了，但咱们俩肯定会去龙玄门，犯不着为了大头伤了和气，俺娘说咱们以后还要相互照应呢！”
“还敢说！”
二蛋瞪大了牛眼，冲上去就要揍狗蛋，然而他却被舒寒拉住了。
“大头哥，他敢这样说你，看我不揍死他！”
舒寒摇摇头，揣着一口袋扶芳草，拉着二蛋就走出了祠堂。
二蛋余怒未消：“大头哥，他老是这样说你，让我揍他一回，保证把他的臭嘴给闭上。”
“嗨，我觉得狗蛋说的没错啊。”
“啊？”
二蛋把眼睛瞪得滴溜圆：“大头哥，你没事吧？”
舒寒挠挠头：“要是以后我还是没有觉醒灵根，跟你们就真的不是一类人了。你以后去龙玄门，跟狗蛋关系好点，也得有个照应。不过，我要是觉醒了灵根，不就实打实打了狗蛋脸吗？”
二蛋咧着嘴笑着：“大头哥，我相信你能行。拿着，这是我今早上剩下来的。”
二蛋伸手将一株完整的扶芳草拍在舒寒手中。
“二蛋……你……”
二蛋哈哈笑着：“我不用了，张仙长早就跟我说，肯定能进龙玄门。到时候，扶芳草要多少有多少，还有比扶芳草更好的宝物呢！大头哥，咋哥两一定要一起去龙玄门。”
“好！”
舒寒回到家中，匆匆忙忙吃了个早饭，揣着一口袋残破的扶芳草就往溪水上游走去。这个地方人少僻静，没有人打扰，舒寒在溪水旁把一口袋的扶芳草清洗干净后，就立刻开始服用。
被咬过的扶芳草药效失去了大半，服用下去依旧烧心烧肺。
舒寒咬着牙，服用第二株的时候他已经觉得浑身灼热，恨不得滚入溪水中泡个痛快。
“感觉就差那么一点点！张仙长就要带着二蛋和狗蛋走了，我一定要在他们临走前觉醒灵根！”
一口袋扶芳草有八株，然而就这八株，足足让舒寒从早上煎熬到傍晚。
夕阳西下，泛红的阳光照在舒寒稚气的脸颊上，他缓缓睁开眼，眼中透露出的更多是绝望。
捡来的扶芳草全部用完了。
可是灵根觉醒的感觉还是差上那么一点。
这就好像老人们常说的望山跑死马。
明明感觉山近在眼前，可无论舒寒怎么赶，都到不了那座山。
“啊啊！”
舒寒悲愤大叫，狗蛋嘲讽的话这时总是回响在他耳畔。
他捏着二蛋省下来的完整扶芳草，心中尽是苦闷。
此时他认识到，别说再来一株，就算再来十几株，自己照样觉醒不了。
看着溪流中自己的倒影，舒寒绝望笑着，自嘲道：“你没有这个命，还是一辈子呆在村子吧。”
说罢那一株扶芳草被他扔入了溪水，连同他心中那小小的希望。
在溪水边坐了一会，舒寒收拾好了心情，沿着溪水向家走去。
走着走着，他看到自己刚才扔出的扶芳草飘在溪水上。
克制住捡回来的想法，舒寒继续走。
忽然他又看到了一株扶芳草从自己身边流过。
奇怪！自己难道扔了两株？不对啊！
就当他疑惑之余，又有一株从上游流了下来。
舒寒震惊了，连忙踏入溪水中，捡起那株扶芳草。
接着，目光向溪水上游望去，果不其然，又有一株流了下来。
揣着满腹疑惑，舒寒逆着溪流向上，一路上居然捡到了九株！
他按耐住喜极而泣的感觉，向溪水上方一探究竟，扶芳草的源头是来自于溪水中沉淀的一只漆黑的罐子。舒寒用力把罐子拔起，迎着夕阳，他居然看到罐子里全是新鲜的扶芳草！
“这怎么可能！”
倒出罐子里所有扶芳草，竟然有三十八株之多！
舒寒目瞪口呆，他不知道这陈旧的罐子里为什么会有这么多新鲜的扶芳草，不过他知道，自己觉醒灵根有望了！
拿起小罐子，舒寒翻来覆去地看，黝黑的罐子也看不出什么名堂。他尝试将一株扶芳草放进去，接着神奇的一幕发生了，罐子里开始发出幽幽的蓝光，罐底那一株扶芳草居然变成了两株！
接着，两株变四株，四株变八株，一盏茶的功夫，舒寒又得到满满一罐的扶芳草！
这一神奇现象给舒寒年幼的内心带来巨大冲击。
他大脑袋空白了好一会才恢复转动。
接着，为了验证心中猜想，他清空扶芳草，扔了一颗石头进去。
非常快，罐中石头以更快速度增长，装满了一罐子。
这黑罐子居然可以复制物品！
舒寒虽然年幼，但也清楚这罐子的价值。
他左右环视，看到四周无人，立刻开始刨坑，将一堆扶芳草埋了进去。自己则带上了一株抱着罐子，装作一无所获，一路小跑回了村里。
第2章 少年离家
“大头娃，哪淘来的破罐子啊？别到捡破烂了，叔给你做个好的。”
“飞叔这可是我的宝贝！”
“嗨，这娃娃，看着挺聪明，怎么跟其他瓜娃子一样，见到什么破碗烂碟子就当宝贝。”
舒寒虽然表面镇定自若，可是内心却是砰砰乱跳。
舒庄的孩子大多缺少玩意，不少娃娃就在村边四处淘垃圾，有时候捡到个破碗都能面红耳赤挣半天。舒寒也是抓这个现象，堂而皇之将宝贝黑罐抱在怀中，却不惹得别人怀疑。
在穷苦的山中，曾经有人为一袋粮食杀人。
张仙长也说过，财不露白。至于什么匹夫无罪怀璧其罪，舒寒就不大听得懂了。
黑罐子价值太高，他不敢让其他任何人知道。
想到被自己遗弃的一堆扶芳草，舒寒心里不禁还是有些肉痛。
可他不敢抱着一堆扶芳草跑回村庄，村里人都知道那是给娃娃觉醒的宝贝，一堆扶芳草，比一堆银子都耀眼。
舒寒到家时天已经快黑了，爹娘都不在家。
他爹是村里木匠，这几天去邻村帮忙，他娘则是去了村里的纺织间，晚上做点针线活补贴家用。
舒庄的大人都很忙，孩子们也习惯自己瞎跑。
“哥哥！”
舒寒一进门，扎着两个羊角辫的小妹跌跌撞撞凑了上来，她还没舒寒一半高，肉嘟嘟的小手举着一块麦芽糖，嘴角不争气流着口水，急匆匆说：“哥哥，这是二蛋哥送来的糖，我已经吃过了，给你留了一块，你快尝尝！可甜了呢！”
舒寒笑着揉着她的头：“阿云你自己吃吧。”
舒庄地处偏僻，到最近的镇子换东西来回都要十多天，麦芽糖是舒庄儿童难得的零食。
阿云咽着口水，口齿不清道：“谢谢哥哥。”
糖送到了嘴边，然而舒寒眼疾手快一把抢了过去
阿云小脸涨红，咿咿呀呀急了：“坏哥哥，你不是说不吃吗，骗阿云。”
“阿云，你想不想每天都有糖吃？”
“想！”
阿云嘟着嘴说：“可是，娘说糖很贵，我们家买不起……”
“你在这等着，闭上眼！”
阿云很听话，立刻闭上眼站在门外一动不动。
舒寒走进自己的小屋，将那块麦芽糖丢入了罐子中，很快他就得到了一罐新鲜的麦芽糖。把糖倒了出来，将黑罐子妥善藏在床下，舒寒抓了一把麦芽糖来到小妹面前。
“睁眼看一看。”
阿云睁开眼，就看到一把麦芽糖，水汪汪的眼睛冒出无数星星。
“哥哥，你哪来的这么糖？”
舒寒解释道：“今天哥哥在祠堂表现好，张仙长奖励的。以后哥哥进了龙玄门，天天给阿云寄麦芽糖吃。”本以为阿云会开心到模糊，然而阿云小嘴却瘪了起来，她一把抱住舒寒，呜咽道：“呜呜，我不要糖，我要哥哥！”
这让舒寒彻底头大，哄了好一会，才把阿云哄睡着。
哄完阿云后，舒寒确定家里周围没人后，关上门窗，拿出黑罐，复制了一整罐扶芳草。
看着一罐子扶芳草，心里不禁有些犯怵。
再疼也要把这些扶芳草都吸收了！
舒寒下定决心，开始一夜未眠的煎熬。
浑浑噩噩中，也不知道第几株扶芳草，舒寒突然感觉浑身的灼烧感消失了，脑门好像被什么东西踹开，一下子清澈透亮起来。
扶芳草带来灼热的药效开始汇聚在头顶，神奇的是，那种灼热感觉一入脑，就变得无比清凉，那种感觉比吃一把麦芽糖还要舒爽！
舒寒兴奋起来，他终于明白为什么二蛋和狗蛋吸收扶芳草后那么精神奕奕。
这就是灵根觉醒和未觉醒的差别！
终于成了！
舒寒兴奋地想大吼！
然而怕吵到阿云睡觉，硬生生忍了下来。
翌日，舒庄祠堂内。
张仙长刚端上刚沏的新茶，刚呡了一小口就差点呛住了。
因为他看到大头娃脑门上也冒出了氤氲灵光。
他和村长面面相觑，眼中皆是喜色。
舒庄一下子出了三个灵根之才，这个消息不胫而走。
村长高兴，在舒庄大摆宴席，好酒好肉都端了上来，气氛堪比过年。
在宴席上，张仙长豪气放话，因为舒庄贡献了三名灵根娃娃，日后龙玄门给予的补助将增加五成！
舒寒爹听到消息也从邻村赶回来。
爹娘摸着舒寒的头说不出的高兴，被龙玄门选中，比考上状元还强。
宴席上大家都十分高兴，唯独两人闷闷不乐。
一个是狗蛋，回想起前些日子对舒寒的冷嘲热讽，他感觉自己的脸火辣辣的疼。
另一个就是小妹阿云，她拉着舒寒的手，死死不松开。
当晚，小妹非要跟舒庄一起睡，死死搂着他的脖子不松开。舒寒心里虽然欣喜，可是也有些割舍不下，摸着小妹的头，心里暗暗发誓，日后学有小成就回来，不让爹娘和小妹惦记着。
到时候有点修为，还有黑罐子，一家人生活肯定会越来越好。
一夜未眠，天才蒙蒙亮，他轻轻松开小妹的手，背上准备好的行李就出门。黑罐子被他妥善放在包袱中，怕被磕碎了，还有厚实的棉花垫着。
此时，爹娘早就在门外等着。
爹娘虽然高兴，可是看着大儿子要离开家，眼角还是忍不住闪出泪花。
舒寒聪慧，可是依旧是个孩子，强忍着眼眶中打转的泪水。
天师的马车在村口前等着。
二蛋和狗蛋也被送了过来，两个都哭成了泪人，拉着爹娘的手不松开。
张仙长则对这种事司空见惯，毕竟都是孩子，留足了时间给三家人道别。
三个娃娃跟着张仙长上了马车。
马车启程，舒寒望着渐行渐远的双亲，咬紧了嘴唇。突然他看到一个小小的身影跑了过来，接着他耳边仿佛听见小妹的啼哭声。忍了好久的泪水终于止不住往下流，三个娃娃在马车上哭成了一团。
此时，舒寒家蜜糖罐子里装满了麦芽糖，埋在地下的钱罐子也塞满了碎银子。
舒寒天真地想，等到麦芽糖吃完，碎银子花完，自己就会回来了。
第3章 仙长陨落
马车摇摇晃晃，好几天，才行出苍琅山。
一望无际的大平原呈现在眼前。
这几天，从没有出远门的三个娃娃最大的乐趣就是蹲在窗口，看着沿途的风景。
对于他们来说，一切都很新鲜。
张仙长也有耐性，一路上给娃娃们讲解，还说了很多这个地区很多惊心动魄的故事。
话说这燕北地段，山峦瘴气横行，道路不通，朝廷不便管理，这里就成为了众多绿林好汉的聚集地。
不过与其叫他们绿林好汉，不如说是一群穷凶极恶的山野强盗，鱼肉周围的百姓，无能的官府拿他们根本没有办法。
其中著名的有饿狼帮、朝天门等，都是有武术功底的团伙。
二十年前，龙玄门开派祖师龙玄上人来到此地，不忍这些帮派欺凌百姓，便建立了龙玄门，以仙道法术把这些乌合之众打得七零八落，为一方百姓带来安生日子。
舒寒曾经听大人们讲过不少江湖武功，描绘的神乎其神，他便问张仙长，仙术到底是什么样，比飞檐走壁的武功强吗？
张仙长听之哈哈大笑，便说武功再强不过是凡俗，凡俗永不可与仙人相提并论，一入仙道，凡人皆如蝼蚁，天壤之别。
张仙长讲话用词都让三个娃娃云里雾里，不过他们已经朦胧意识到，仙人对于凡人来说，是遥不可及的存在。
张仙长对这三个山沟娃娃特别好。
据张仙长所言，他原本也是山沟中出来的，看到舒寒三个娃娃就好像看到当年他和同村弟兄一起走出山沟时的模样。
讲到这里，张仙长忍不住自嘲，说一同出来的两个兄弟都因为天赋过人，在龙玄门精修一段时间后，被掌门龙玄上人送到更层次仙门修炼。
自己则是因为修为止步不前，现在只能在龙玄门办差。
舒寒则不以为意，他觉得张仙长已然威风赫赫，说自己将来能成为仙长这样的仙人就足够光宗耀祖了。
这番话引得张仙长心情大好，路过一个村镇时，还特地买了些糕点给三个娃娃吃。
一路上吃吃喝喝，三个娃娃一点不想家，欢声笑语不断。
然而这欢闹的气氛结束在龙玄门附近的翠竹林。
马车跌跌撞撞走了近十天，张仙长说再过一两日就要到了龙玄门了。
翠竹摇曳，三个娃娃心情也跟着荡漾起来，憧憬着日后光明的生活。
然而嗖嗖的破空声击碎了他们的幻想。
舒寒在马车里只听到连续的破空声，接着是马匹痛苦的嘶鸣，马车猛然加速跑了一段路，就咣当停住。
张仙长一把将三个娃娃护在身下，手指变幻出一道道法印，口中配合法印念念有词。
接着一道青色的壁障就在他们周围升起。
破空声越来越密集。
马车顶首先被掀开，然后马车突然多了无数个窟窿。
舒寒惊恐的眼睛看到无数只飞箭从四面八方撕咬着马车，可都被仙长的青光壁障弹飞。
很快，马车被箭雨解体。
舒寒定睛一看，马车前面的马夫和马匹已经被乱箭射成刺猬，刺目的鲜血从他们身上的窟窿中涌出。
血腥的场面看得舒寒脑袋发白，肚子翻江倒海。
而二蛋和狗蛋早已经被吓晕。
张仙长站起来，几十人从竹林中钻出来，明晃晃的利刃齐刷刷朝着马车。
“饿狼帮！”
张仙长收起了平日和蔼的笑容，怒声道：“我看你们这些凡夫俗子当真不怕死！敢偷袭本仙长！今日你们也不用回去了，都给我留在这吧！”
说完，张仙长手心升起一团明火。
舒寒从未想到有人能把滚烫的火焰玩弄在手心，这是他生平第一次见到仙术。
饿狼帮带头人提着一根狼牙棒，是个苍髯如戟的大汉。
“张若山，你们龙玄门欺人太甚不止一天两天了！什么仙人！什么仙道！我呸！今日不是你死就是我亡，兄弟们，上啊，给我剁了他的头！”
“找死！”
张仙长快速出手，每一掌都送出一团火球。
火球沾到人身上，就立刻哗哗燃烧起来，现场顿时燃起了几根狂奔的火柱，并伴随着撕心裂肺的哀嚎，还有刺鼻的焦糊味。
见到如此惨状，舒寒心里却没有生出恐惧，反而眼中流露出无限的敬佩。
青光罩护住张仙长身体，火球迎敌。
张仙长只身一人，却不可战胜。
忽然，一声刺耳的破空声，接着就是咔擦碎裂的声音。
一根巨型箭矢不知从什么地方射来。
青光罩居然被一击而破，张仙长一口鲜血喷出来，碗口粗的箭矢射穿了他的胸口。
手中火焰骤然熄灭，青光罩也立刻消散。
张仙长身子摇晃着，轰然倒地。
“哦吼！！！”
周围的人手舞足蹈欢呼起来。
而舒寒看着张仙长鲜血横流的尸体，陷入了怀疑人生的呆滞中。
仙长不是说过，凡人不可与仙人相提并论吗？
仙长怎么会被一群凡人给杀了？
此时，竹林中再次走出一帮人，他们抬着弩床，看到张仙长的尸体也不禁狂喜。
饿狼帮领头人拿起一把大刀，直接剁了张仙长的头，插在长枪上，粗声粗气吼道：“看着！这就是所谓的仙人！不是不死的！跟我们一样，会挂彩，会流血！从现在开始，我们要反击龙玄门，拿回我们曾经的地盘！让这些仙人们看看，凡人能有多大怒火！”
周围人一阵狂呼。
那大汉一脚踩在马车上，刀疤纵横的脸盯着面无血色的舒寒。
“山里娃娃？”
舒寒吓得六神无主，直点头。
大汉笑了：“你胆子很大，看到死了这么多人，都没吓晕过去。”
有人喊道：“这是龙玄门要收的弟子，是个小仙长！”
“是仙就该杀！”
胡茬男狞笑道：“对！没错！把这三个小仙长一起剁了！”
“等等！”
操纵弩箭的人群中走出一名青衣女子，她厌恶地盯着胡茬大汉，怒声道：“高帮主，我看你是昏了头了！他们不过是孩子，居然要痛下杀手，饿狼帮现在这么没有底线？”
胡茬男笑道：“婉儿小姐，我们饿狼帮不像你们朝天门，我们没有什么底线。对我们来说，只要是仇敌，都该杀！不过看在这次是你们朝天门的神弩立功，这三个娃你说怎么办？”
“放了他们，这三个娃娃都不到十岁，成不了气候，我们还有正事要做。”
胡茬大汉转而朝舒寒大吼：“听到没小鬼！放你一条生路，还不快滚！”
第4章 鉴别灵根
龙玄门位于雁荡山中。
雁荡山是燕北之地的一座名山，每逢正月十五，晚霞时分，都能在山顶观紫气东来，乃祥瑞之兆！
传说当年玄上人游历至此，见此山便称与其有缘，开门立派，建立龙玄门。
此时，山脚石阶前，两名弟子正要准备换岗，看到远方跌跌撞撞走来三个娃娃。
这三个娃娃相互搀扶，个个面黄肌瘦，灰头土脸，还未走到山底石阶，两个就率先晕了过去，只剩中间那个头比较大的娃娃拖着他们继续走。
“二蛋！狗蛋！都给我挺住了，快到了！这次真的快到了！”
然而舒寒自己也将体力不支，几乎要昏倒。
从那片翠竹林离开后，三个娃娃就陷入了迷惘中。
狗蛋哭得屁滚尿流，吵着要回去，而二蛋也想回家，却等着舒寒拿主意。
经历一场血腥搏杀，张仙长还死了，舒寒何尝不想回家。
然而他知道，他们已经远离苍琅山，靠他们三个根本没可能回去。好说歹说，这才拉着狗蛋，到处问路，一步一步走向龙玄门。
娃娃脚力有限，两天的路程，他们走走停停，整整花了五天五夜。
三个人几乎是靠着路边一点点施舍，一路食不果腹走了过来。
很多次二蛋和狗蛋都在路上饿晕了，舒寒找点树皮树叶才把他们给喂醒。
两名看山弟子见状立刻跑过来，询问道：“你们是哪家娃娃，跑这里来干嘛？”
舒寒强提一口气，虚弱道：“仙长……我们是苍琅山舒庄的娃……前来拜入龙玄门……”
“苍琅山舒庄？”
两名弟子面面相觑：“那不是张师兄负责的吗？张师兄呢？”
舒寒眼中流露悲哀：“张仙长被一群强盗埋伏，死在了翠竹林。”
“什么！”
其中一人直摇头：“小娃娃红口白牙就瞎说！张师兄炼气六重天，怎么会死在一群山野强盗手上！”舒寒脑筋直转，努力给他们描述了当日的场景，这才慢慢打消了他们的疑虑。
“这可不得了！得立刻报告长老！”
“立恒你带着这三个娃娃去启灵阁，交给三长老。我立刻去后山报告大长老！这些江湖帮派真是不想活了，敢惹我们龙玄门！”
很快，那个叫立恒的走了过来，一手一个扛起昏倒的二蛋和狗娃。而另一位弟子则率先上山，一步数十台阶，好像雨燕贴地飞行，转眼就不见。
舒寒打起精神，跟着立恒走在上山石阶。
立恒看他气喘吁吁的样子，笑道：“娃娃，要不要让我扛着？”
舒寒咬着牙：“不用，我有余力，可以自己走。”
“不错，能从翠竹林带着这两个娃走到这里，小小年纪也算是了不起。娃子，你叫啥？”
“舒寒！”
立恒蹲下来，给舒寒指着远处一座阁楼，道：“小舒寒，看到了吗，那就是龙玄门的启灵阁！你想自己走，我就不等你了，去启灵阁报到，三长老会给你鉴别灵根。”
“谢谢仙长！”
“哈哈，以后就别叫我仙长了，叫我立恒师兄就好！”
说罢，立恒脚下生风，提着狗蛋和二蛋，快如闪电，一转眼就不见踪影。
舒寒见此，心中不由得羡慕，不过张仙长的死状依旧萦绕不去，时刻提醒他，仙人也并非能完全逍遥自在。
夕阳西下。
舒寒连滚带爬，终于来到了启灵阁前。
此刻，狗蛋和二蛋这两个娃坐在启灵阁前，他们洗去了疲劳，精神抖擞，看到舒寒终于走了过来。两个娃立刻迎了上去，一左一右搀着双腿发软的舒寒。
狗蛋虽然对舒寒抱有敌意，也只不过是娃娃无伤大雅的妒忌，妒忌舒寒在村里娃娃中那么有威望。
这一趟路，舒寒对二人的鼓励照料，也让他看清楚自己跟舒寒到底差在哪。
二蛋兴奋对舒寒说：“大头哥，你猜我是什么灵根！土木双灵根！三长老说我是龙玄门难得天才！”
狗蛋也说道：“我比二蛋差一点，水木火三灵根！三长老说我资质也不差！”
舒寒对他们虚弱笑一笑，为同村的伙伴高兴，同时也为自己的天赋感到担忧。
他很清楚自己是通过多少扶芳草在觉醒的灵根，此时他心中不断祈祷，希望自己的天赋不会太差。
启灵阁内，白胡子比头发还多的三长老盘坐在蒲团上。
舒寒第一印象就是非常老。
他从未见过如此衰老的老人，舒庄的人常年吃五谷杂粮，日日面朝黄土背朝天，大部分五十多就病逝了，村长爷爷最长寿，今年也不过五十九。
而眼前这位老人，舒寒感觉他都上百岁。
三长老徐徐睁开眼，咋舌道：“今年舒庄送来的娃娃不少，天赋还一个比一个高。可惜了张师侄，年纪轻轻就丧了命，不然定是大功一件。来，娃娃，把手伸过来，老夫给你看看灵根。”
舒寒小手被三长老抓起，那看似枯树枝的手却有不可反抗的大力。
三长老抚着胡须，闭眼沉思。
“有火灵根……”
“水灵根……”
“还有土灵根……三灵根吗，也不错了。”
“嗯？木灵根也在！是个普通的四灵根。”
三长老突然睁开眼，诧异的目光盯着舒寒，怪异说道：“居然还有金灵根！五灵根啊！啥玩意，五灵根都能觉醒？老夫活了这么久，也是第一次见。”
舒寒弱弱问道：“长老，我的天赋……”
“你的天赋也是顶级，不过是顶级的差，老夫修道一百五十载，没见过比你更差。小娃娃你能觉醒都是个奇迹。”
舒寒眸子黯淡下来：“长老，我能修仙吗？”
“修炼是能修炼，不过穷尽一生努力，也难突破炼气三重天。罢了罢了，收了两个不错的娃娃，不能指望还得到一个，娃娃你就留在龙玄门做个杂役吧，有多少造化就看自己。”
接着三长老招手让立恒过来，说道：“这两个娃娃，你明日带入天云阁，拜入大长老麾下，让他好生教导。而这个娃娃，就送到二长老那里去，看看能有什么活可以给他做。”
“弟子领命！”
第5章 七大门派
“大头哥，你别担心，三长老说了，我天赋很好，大长老会给我很多资源修炼。以后有我一份，就有你一份！”
二蛋在舒寒面前嘻嘻哈哈，狗蛋见状也锤着胸说道：“我也是！咱们一起出来的，俺娘说了都要相互照应！”
立恒听之，忍不住笑出声。
“还是算了吧娃娃们！”
他摸摸舒寒的大头说：“娃，师兄说一句你别寒心。五灵根，其实跟凡人没太多区别，投再多丹药也是白搭。你们两娃倒不如好好修炼，修为增长以后，还能罩着大头娃，比分他丹药实惠。况且你们也不会得到太多丹药，能助修为增长的丹药在我们龙玄门也是十分稀有的。”
舒寒仰头，问道：“师兄，什么时候我能回家？”
“怎么想家了？”
“嗯……”
立恒安慰道：“能理解，毕竟你年纪小，又经过这么多磨难。不过师兄告诉你，进入我龙玄门，十年之内不得返家！一入仙道，仙凡永隔，掌门定下这规矩，怕进来的娃娃们被亲情所困，误了修行。不过你们家人每年都会得到龙玄门的馈赠，生活不会差。”
一行人沿着石阶走着，眼前突然一块三人高的大圆石挡住了去路。
立恒师兄拍着这块石头道：“这叫通天石！以后你们两个娃每年都要来这里测试，在你们二十岁之前，能修炼到炼气六重天让通天石发光，就有资格去天玄宗修炼。”
“师兄，什么是天玄宗？”
说道天玄宗立恒师兄就来劲了。
“天玄宗啊！那可了不得！你们这些山村娃娃进入龙玄门就算鲤鱼跃龙门了。若是跟天玄宗比，我们都是鲤鱼，人家才是真正龙门。我们掌门一介筑基期高人，但在天玄宗也就是普通弟子。”
三个娃娃立刻憧憬起来。
“师兄，什么是筑基期？”
立恒解释道：“练气化精，这是炼气期，绝大部分修炼者的境界。筑基期则是在炼气期之上，筑大道之基，一步登天！筑基修士可修本命法宝，上天入地，无限威能！”
“你们也别憧憬！筑基修士万里无一！你看我们大长老，炼气一百六十余载，依旧是炼气十二重，难以筑基。像你们两娃娃，能把炼气修道九重天之上，就已经可以烧香拜佛了。”
“那大头哥呢！”
二蛋憧憬之余还不忘替舒寒问一句。
“大头娃嘛……”
立恒为难道：“三长老不是说了吗！三重就顶天了，以后混个锦衣玉食不成问题。好了，别问了，前面阁楼，一人一间屋，早点睡，夜里别尿床啊！”
三个娃第一次住进如此大的房间，狗蛋和二蛋激动的睡不着觉，闹了半夜最后还是扛不住疲惫，死死睡了。只有舒寒一人坐在床上，心事重重。
五灵根！
旷古绝今的废材！
一连串的否定给他年幼的心造成不小打击。
在村里自都是大人们对他的夸赞，而出了山村，一系列打击接连不断。
迷惘了一会后，大头机灵的脑袋转起来。
他小心翼翼从包袱里拿出黑罐，复制出一堆扶芳草。
舒寒不知道扶芳草具体作用，不过每次服用后，他都感觉自己身体那团小小的火焰都有细微的增长。他断定这扶芳草本来就是给仙人修炼用的，自己长期服用，定能增长修为。
如果天赋不够，那就努力来凑。
…………
朝天门聚英堂中。
慕婉儿站在她爹朝天门掌门身边，目光扫过聚英堂一众山林好汉。
饿狼帮、雄鹰教、无相阁等等，燕北之地有名的江湖帮派领袖都汇聚在朝天各聚英堂中。
朝天掌门站起身来，身体虽然老迈，可依旧器宇轩昂。
“有幸请的诸路英豪来我朝天门一叙，慕老儿在此谢过大家了！”
“请诸位英豪来，为的是什么大家也清楚。二十年前，老不死的龙玄老儿占山为王，一直欺压我们江湖好汉，让各门各派日子苦不堪言。如今龙玄老儿不见踪影长达七年，多半身死，是我们反攻龙玄门时候了！”
雄鹰教教主冷哼道：“你怎么断定那老仙人就死了？”
慕婉儿搭话：“爹二十年前就请有名的望气师观过那老头的生气，那老头早已没了气数。而且这次我们半路斩杀了龙玄门的弟子，也不见龙玄门有任何动静，龙玄老头绝对死了！”
“斩杀了龙玄门的弟子！那可是仙人啊！”
此言一出，聚义堂一片哗然。
饿狼帮首领将个人头扔在大厅中央。
“我呸！什么仙人，不过是一群装神弄鬼的神棍！剁了头，死得跟常人一个鸟样。”
慕婉儿说：“说得对，他们也不过是肉体凡胎，一样会死。我们七大帮派联合起来，足足有数千人马，还怕他龙玄门不到百人？”
有个声音幽幽道：“他们的法术也不是好惹的……”
慕婉儿点头，赞同道：“没错，龙玄门的人法术确实难抵抗，不过我们已经想好了应对措施！拿上来！”应声，一件石衣递了上来，说：“其中最棘手的就是他们的火球术，有了这件水火不侵的石棉衣就不足为惧！”
然而聚英堂中还有犹豫的嘀咕声。
老门主继续说道：“承蒙天恩，老夫的二儿在朝廷当上了燕北督军。不日就几十架床弩和投石车支援过来，加上我们七大帮派数千人马，会怕了龙玄门？难道我们江湖好汉真如他们所说，无能没胆吗！”
老门主一席话给每个人都塞了颗定心丸。
现场立刻群情激奋起来。
“妈的，豁出去了！老子早就看不惯那一帮神棍！”
“对，他们算个逑！”
第6章 成为杂役
翌日一早，立恒师兄就把二蛋和狗蛋带走。
舒寒等待了一个时辰，立恒师兄回来，还捧着一个坛子，将他单独送往后山。
雁荡山清晨的朝雾凉飕飕的，舒寒沿着石阶走了好长一段路才看到其他几位师兄弟。他不禁问道：“立恒师兄，龙玄门这么大，为什么很少看见其他师兄？”
“那是因为我们龙玄门人本来就少。加上在外出勤的师兄弟，也不过七十三人。”
立恒师兄继续解释：“能觉醒灵根的娃娃本来就万中无一，像你们舒庄一下子觉醒了三个，已经是十分罕见。哎，如果张师兄还活着，定是大功一件。”
“师兄，我们这是去哪？好像在下山。”
“我送你去二长老。”
“大头娃，咱们龙玄门一共有三位长老。大长老负责传功，二长老负责炼药制器，三长老负责门派日常杂事。绝大多数弟子都拜在大长老和三长老门下修炼，不过要论威望，二长老仅次于掌门大人。”
舒寒疑惑起来：“不是说我天赋很差吗，为什么能拜入二长老？”
“因为二长老不管弟子修行，而且二长老个性比较喜怒无常。不是师兄吓你啊，你去了之后，要好好听话，千万不要惹怒他老人家，否则掌门也保不了你！”
立恒师兄一番话给舒寒说得直哆嗦。
他听明白了，自己拜入二长老并不是去修行，而是做杂活。
这让他心底小小失望一番。
石阶的尽头，能看到一处冒着青烟的山谷。
山谷中弥漫着一股药香味，闻之精神抖擞。
随之他看到山谷中一座高高的阁楼，那氤氲青烟就是从阁楼内冒出的。
舒寒继续走，突然被立恒师兄拉住了。
“别动！前面是二长老的罡天四极剑阵，擅自闯入会被飞剑斩杀！”
此时，阁楼中灵光一闪，一把飞剑直冲二人飞来，舒寒被吓得一哆嗦，然而立恒师兄镇定自若。
飞剑来到两人前，停住了，剑柄灵光闪动，苍老不耐烦的话从飞剑上传出。
“没到取药的日子，滚！”
立恒师兄对着飞剑恭敬一拜：“回禀二长老，弟子立恒，奉三长老之命，给您送来刚招收的一名娃娃，拜入您门下，供您驱使。而且弟子上次下山，淘到了一坛五十年的花雕酒，特地来献给长老。”
“五十年花雕酒！”
“嗯，不错不错，有心！带他进来，到炼丹阁找我。”
“遵命！”
于是，立恒师兄带着舒寒在飞剑的看护下，走向炼丹阁。
一路上舒寒忍不住斜眼盯着飞剑，他心里感到很神奇，这把金雕玉琢的宝剑不光能浮空，还能传话。
他不禁心痒痒，想着自己以后能有一把就好了。
飞剑带他走入炼丹阁，迎面而来的就是一鼎两层楼高的巨大铜炉！
火红的木炭在炉底燃烧着，汹涌的烈火让整个炼丹阁都燥热无比，舒寒刚进来就开始大汗淋漓。
铜炉前坐着长发如雪的老人，他一睁眼，舒寒就觉得脑袋嗡嗡响。很快，老人的目光就移到立恒怀中那坛酒上，干枯的手掌凭空虚摄，酒坛自动飞到他手心上。
揭开盖子，仔细嗅着，满意道：“五十四年有余，不错不错。”
“师叔喜欢就好。”
转而老人盯着舒寒，问道：“怎么宁老头愿意送个弟子到我这来？我跟龙玄老头有言在先，绝不传授培育弟子，只管炼丹制器！”
“师叔是这样的，这个娃娃是个五灵根，三长老这才让他来给您干杂活。”
“五灵根？怪不得让那几个老头断了念想，肯送到我这，真是个走运的小崽子。行吧，他留下。”
走运？什么时候五灵根还算走运？
舒寒忍不住苦笑。
老人一出手，两粒黝黑的丹药飞到立恒手上，立恒见此，大喜过望，连忙鞠躬拜谢：“多谢师叔赐药！弟子一定……”然而老人对他的马屁并不理睬，反而骂道：“婆婆妈妈，没事就滚！”
立恒灰溜溜走后，舒寒不由得紧张起来，抓着自己的包袱紧张地杵在原地。老人见此，怒目圆睁：“愣着干什么瓜娃子！还不下跪拜师！”
“弟子舒寒，叩见师傅！”
舒寒赶忙跪下，吓得一连叩了十几个响头。
“行了！瓜娃子，再磕下去我的炼药阁都被你大头嗑出洞了，起来，跟我走！”
老人站起来，悠然道：“入我门下，为师一不传道，二不授法，只会交给你差事去办。办得好没赏，办不好有罚，而且不会轻，娃娃懂吗？”
舒寒赶忙点头。
“不过你能在老夫这里学到一点皮毛，就足够你以后在凡间大富大贵。”
接着老人指着这尊大铜炉，给舒寒安排道：“这口炉子炼制着一门派的丹药，炉底之火绝不能熄灭。你早上都要去谷口取柴，他们砍好的百年果木柴每日都会送来，若有一日延误，为师决不轻饶！”
老人转而走向后阁，舒寒看到一堵两层楼高的柜子，密密麻麻的抽屉让人眼花缭乱。老人扔给舒寒一堆厚厚的册子，问道：“小子，你应该识字吧？”舒寒赶忙诚惶诚恐回答：“师傅，仙长们请先生教过我们。”
老人点点头：“那就好。这里为师的药柜，盛放着门派种植和收集的各种药材。这本药册记载着所有药材的功效与位置，限你一个月时间记牢所有药材，日后为师炼药事，你便在一旁取药。”
看完后阁，老人带舒寒来到后院。
后院是一片整齐的药田，充盈着药草发出的芬芳，舒寒定睛看去，居然看到数千株扶芳草。之前求之不得灵药，在这里长得就像自家地里的韭菜。
“每日浇水施肥也是你的工作，药册上也记载了所有灵药的浇水施肥时间以及用量，绝不可出错，要是灵药枯萎，为师把你当药给炼喽！”
见师傅表情凶神恶煞，舒寒寒蝉若惊地直点头。
接着老人扔给他一个令牌。
“有了这令牌你便可随意出入山谷，不会被老夫的罡天四极剑阵斩杀。好了，有什么问题，现在可以问为师。”
舒寒捏着令牌，壮着胆子问：“师傅，那我的修炼怎么办？”
“你想修炼？不知好歹的混小子！”
舒寒强忍着害怕，还是顽强点头。
“算了！”
老人从兜里掏出一本册子扔给舒寒，就像在扔垃圾。
“这是龙玄门的《龙玄三转神功》，跟着上面练就行。有问题别问为师！为师没练过这破功法！”
第7章 黑罐的局限
捧着这本《龙玄三转神功》，舒寒不禁喜上眉梢。
二长老看着舒寒这娃娃脸上抑制不住的喜悦，心想，五灵根而已，就由他高兴吧。
接着又扔出一枚丹药给舒寒，说：“这是为师炼制的合气丹，有助炼气功效，自己拿去一边玩吧。切莫因为修炼，耽误了正事！”
这下舒寒更加欣喜若狂。
他认出这颗就是方才赐予立恒师兄的丹药，立恒师兄一脸狂喜就说明了这丹药的价值。
不过，自己五灵根天赋，一颗合气丹对自己来说肯定杯水车薪。
可是有神秘黑罐啊！
有了这一颗，就等于有了千千万万颗！
后来的实验狠狠抽了舒寒幼稚的小脸。
记牢了师傅交代了各种杂事，舒寒被带到山谷中一座小木屋，这里离药田比较近，方便舒寒夜里随时起来给灵药浇水施肥。
之后师傅就提着酒坛走了，留舒寒一人在木屋中。
见师傅走远，舒寒内心好不容易按捺住立刻修炼《龙玄三转神功》和复制合气丹的想法，先是开始一页一页翻看师傅给予的药册。
他心里很明白，修炼之事，来日方长。
而且自己现在摸不清这个师傅的脾气，不敢在他眼皮子底下妄动。索性放开一切杂念，专心致志记牢他交代的每一件事。
舒寒虽然只有九岁，字已经认得不少。
每个龙玄门所辖的山村，都会请教书先生教娃娃识字。
舒寒的大脑袋也不是白长，屡屡获得教书先生的称赞，说舒寒有金榜题名之才。
而觉醒灵根后，舒寒觉得自己的脑子更加好使。
日日夜夜牢记药册，不出三日，舒寒就可倒背如流。
这可把二长老惊艳到了，他出了十几道刁钻的问答，都被舒寒有条不紊回答上来。
凶狠的老人难得露出和蔼的笑容，摸着舒寒的头，笑着说：“看来你个娃娃也算个良才，来让为师测一测你的灵性。”
舒寒不解：“师傅，我的灵根不是被测过吗？是无用的五灵根。”
二长老摇头说道：“灵性不同于灵根，灵性是人神念灵魂的品质。废话少说，吞下为师这颗同心丸，给我瞪大了眼睛，不许眨眼。”
同心丸入口即化，转为一道清流冲入脑中。
二长老捏着舒寒的小脸，仔细看着他瞪大的眼睛，竟然看到一缕缕神光在眸子里闪烁，这让他大喜过望，咋舌赞叹道：“你这娃娃，灵根极差，灵性到不浅。这么久，终于让老夫等到一个合适的人了，小舒寒，你愿意拜老夫为师吗？”
这句话把舒寒问住了，他疑惑问道：“师傅，我已经是您的弟子了啊。”
“不不不！”
二长老直摇头，说：“你只是我在龙玄门的名义弟子，我若脱离龙玄门，你我便无师徒关系！现在，我要你拜真正的我为师，继承为师一身炼药制器的功夫，你可愿意？”
炼药制器！
舒寒脑筋再笨也懂的这何等重要！
他连忙下跪：“弟子舒寒，叩拜师傅！愿意跟师傅学习炼药制器之术！”
“好！好！好！”
一连三个好字，二长老心情大悦：“为师其实并不是龙玄门之人，当年龙玄上人对为师有恩，才答应他做个客卿长老，只帮他给龙玄门炼丹，其他事务一概不管。你既然成为我真传弟子，也就算脱离了龙玄门。”
“虽然你灵根极差，日后学会为师一身炼药制器的功法，龙玄门也会奉你为客卿长老。”
接着他自顾自思索起来：“至于功法，你还是修《龙玄三转神功》，反正你也不可能练到十二重。在炼气期内，这本功法还是颇为神妙。”
三本书从他袖兜里扔出。
《药理入门》
《符箓基础》
《法器百解》
二长老说道：“这三本书你拿去细读！为师给你三年时间把三本书吃透，有问题随时可以来请教为师。后三年你再观摩为师炼药制器，之后为师才会手把手教你如何炼制。”
舒寒捧着三本书叩谢师恩，心中却不以为然。
年幼的他觉得三本书而已，何须三年苦读。
可是他回到木屋，但看那一本《药理入门》，上面纷繁复杂的密集知识就把他搅的头昏脑胀。
单单一页，就要花他好几天时间冥思苦想。
不过问题越艰难，解决时恍然贯通的感觉就越舒爽。
渐渐地，舒寒爱上了这种存疑解惑的过程。
时间一晃过去半个月。
这半个月他一边学习，一边开始修炼《龙玄三转神功》。
这神功给舒寒的感觉很奇怪。
每次完成周天大循环，周身吸纳的细微能量都会莫名缩减至原先的三分之一。
本来他五行灵根吸收灵气量就稀少，这还缩减至三分之一，导致他数个大周天循环，也难积攒一点点法力。
二长老给他给他解惑。
说是《龙玄三转神功》重点就在三转上！
通过此功法吸纳的灵气会经过三次回转压缩，形成更加凝实的法力。
从效果上来说，这无疑是极好的，法力凝实，法术威力大增。
不过从速度上来说，龙玄三转简直是个灾难。
他打趣说，像舒寒这种五灵根，想要通过龙玄三转神功修炼到十二层境界，至少需要三百年！
这段时间，除了修炼和学习，舒寒还时刻记录注意师傅的起居习惯。
他察觉到，师傅生活十分简单，平日里无非就是炼丹喝酒，自己不去找他，他从不来找自己。
于是，迫于龙玄三转神功带来的修为提升压力。
舒寒终于动起了黑罐子的念头。
某一晚，他轻手轻脚从土里把黑罐子刨出来，将那颗一直舍不得吃的合气丹丢入罐内。本来期望合气丹能快速增长，可是等了好久，罐子里依旧是一颗孤零零的合气丹。
这下舒寒脑子炸开了。
难道黑罐子失效了？
他不甘心，扔了一株扶芳草进去。
很快，他得到了一罐子扶芳草，然而合气丹还是一颗！
黑罐子并没有失效，那为什么没有复制合气丹？
舒寒后续拿了一堆物品做实验，得到了一个结论。
黑罐子只能复制天然物品，任何人造物品都无法复制。
第8章 获得丹方
这一发现让舒寒犯了难。
本来想通过无限复制丹药弥补自己天赋的缺陷，现在泡汤了！若是没有丹药，服用灵草也是一种选择。
可是明白一点药理后，舒寒发现冒然服用灵药是有风险的！
效用出众的灵药多半含有有害成分，这才需要炼丹术提炼灵药。
不过熟读药册的舒寒，还是在灵药园中找到一些可以长期服用的灵药。可是灵药的效果远远不能跟合气丹相比，想要修为长足的进步，必须以大量合气丹辅助。
明白了这一点后，舒寒放下来修炼，全心全意投入到药理的学习中，希望早日能掌握炼丹术。没有丹药的帮助，正如二长老说的那样，自己恐怕真要三百年才能修炼到炼气十二重。
舒寒不可能等这么久，他心中还埋藏着前往传说中天玄宗的梦想。
一门心思扎在药理上，舒寒学习速度越来越快，随着学习的深入，舒寒意识到由于药性斑驳复杂，没有丹方几乎不可能成丹。
一个月后，苦于没有丹方练手，他壮着胆子，向二长老求教丹方。
这些日子舒寒的表现让二长老十分欣慰，交代的事办得井井有条，而且学习十分刻苦，是他理想中的弟子。
不过听到舒寒想要一两种丹方，二长老的老脸还是垮了下来。
“没学会走，就想学跑！瓜娃子，你怎么是个好高骛远之徒！”
听着二长老恨铁不成钢的语气，舒寒脑筋打转，为自己辩解道：“师傅，这些日子我研究药理遇到瓶颈，心想有丹方参考练手，领悟会更深一点。”
二长老摇头道：“并不是为师不愿意传你丹方！只不过炼丹有很高的失败率，而炼丹的药材都得来不易，一味主药大多都十几二十年才成熟，实在没法给新人练手。”
“师傅，徒儿只想以丹方作证药理，并不敢采摘灵药炼制。”
看着舒寒坚毅的小脸，二长老忍不住松口了，从他的起居室中招来两张丹方，说：“这是两张初级丹方，黄龙丸和清灵散。”
“黄龙丸能小幅度促进炼气速度，药效不如合气丹，胜在丹方简单。”
“至于这清灵散则是疗伤药物，在修炼界不值一提，不过在凡人中则是万金难求的圣药。你拿回去研究吧，切不可手痒，采摘灵药炼制！”
舒寒攥着这两张丹方，欣喜若狂跑回了自己的木屋。
这就好像突然得到了两个谜题，之前学到的满脑子知识终于有了用武之地。
于是，舒寒更加废寝忘食投入到丹方的研究中。
揣摩了两周后，他决定开始自己动手配制。
二长老不让舒寒过早触碰炼制无非是怕他亏损珍贵药材。
可是亏损药材在舒寒的黑罐面前根本不值一提。
炼丹需要火焰提炼药材。
书中记载一般的炼丹师都是用法力催生出丹火炼丹。
而二长老炼丹都是用百年果木炭，这样的火焰驳杂，火候不容易掌控，很容易损坏药材。不过二长老因为长年炼丹，早已心应手，用柴火也能保证成丹率。
他解释过，若是龙玄门的丹药都要他用丹火炼制，非得把他这把老骨头抽干不可。
这两种火焰之外，还有地火。
那是修仙大门派才能用的起的火焰，以灵脉为源头，火力强劲，生生不息。
于是舒寒开始学习如何催生丹火。
这些日子靠着药草的支持，舒寒勉强完成了三十二次大周天运转，经脉中终于有了一丝涓涓的法力细流。
他按照书册上记载的方法，将法力引入丹田，灵觉为引，尝试输出丹火。
舒寒发现，自己法力修炼颇为艰难，不过法力点燃为丹火却较为容易，没试几天他就成功在丹田催生出丹火。
不过他的法力还是捉襟见肘，丹火消耗法力巨大，尝试催动几次法力就消耗光了。
于是，用完法力就立刻服用草药运行周天。
就这样循环下去，苦练三周后，舒寒终于能输出温度稳定的丹火。
而且这样力竭循环修炼让他修为层次提升了不少，现在他已经稳稳站在炼气一重天上。
算着日子，他来龙玄门已经两个月了。
这一天早上他去谷口搬炼丹用的木炭，看到狗二蛋和狗蛋在谷口伸着头张望。见到舒寒后，两个娃娃兴奋大叫，却不敢往前踏出一步。
舒寒见到他们也是十分欣喜，快速把木炭搬入炼丹阁后就撒丫子跑了出来。三个一起来自舒庄的娃娃相见，都分外高兴。
二蛋和狗蛋穿着锦衣玉服，完全没有当初山村娃娃的模样。
狗蛋急哄哄的说：“大头哥，你猜我现在什么修为？炼气一重天了！二蛋比我快，二十天前就进入一重天修为，大长老说我和二蛋都是难得人才！说要分配给我们更多丹药！”
听此，舒寒有些哑然。
他在二十天前也进入了一重天，速度竟然要比狗蛋还快，跟得上双灵根的二蛋了。
看来这些日子的苦修和灵药没白费。
二蛋则没有多说，掏出三粒合气丹，说：“大头哥，这是我剩下来的。你五灵根更难修炼，这些合气丹能帮你更快提升！”
狗蛋则是一脸震惊：“二蛋！你偷留下合气丹！这要被大长老知道就完了啊！”
“怕什么！都不说，大长老怎么会知道。”
舒寒听着二蛋自信的口气，能感受到他在龙玄门的待遇确实不一般。他推开二蛋的丹药，笑着说：“二蛋，这些合气丹你自己留着修炼吧！还记得立恒师兄说的吗，你以后进入天玄宗后，随便拿点东西都比这些合气丹好。加油修炼，以后我们都还要沾你光。”
说到这里，二蛋和狗蛋都沉默了。
“大头哥，立恒师兄他……死了。”
“啊？”
舒寒脑袋一懵。
二蛋解释道：“听说师兄们说，这些日子，江湖上那些帮派一直截杀我们龙玄门的人，就像那天对张仙长。现在我们已经死了十几个师兄弟了。”
“为什么会这样！掌门不管的吗？任由我们被那些江湖帮派欺负？”
狗蛋说：“大长老说，天玄宗山高路远，掌门不知道什么时候回来。现在龙玄宗已经不允许弟子下山。”
舒寒脑袋突然联想到当日那胡须大汉的豪言，忽然浑身一激灵，他拉着二蛋和狗蛋的肩膀说：“你们以后千万要小心！如果在龙玄门也有危险，到时候一定要来我这里，师傅在这里摆下了剑阵！”
第9章 进攻山门
送走二蛋和狗蛋后，舒寒总觉得这件事只是个开端，心里总是惴惴不安。于是他把自己心中所想告诉了二长老。
二长老心里如明镜，不屑道：“这些江湖帮派无非是在试探龙玄门的反应。若龙玄门一直退让，最终他们会壮着胆子集体攻打雁荡山。”
听到这个解答，舒寒更加不安。
看着舒寒担忧的小脸，二长老笑道：“娃子，你别担心。这些凡人敢来雁荡山，绝对有去无回。仙凡有别，并非靠着人多势众就能挽回。”
“师傅，这话张仙长也跟我说过，不过他就是死在那些人手上。仙凡真的有那么大的差别吗？”
二长老摸着舒寒的大头说：“那是你没有见到真正的修仙者。龙玄门，呵呵，放在修炼界就是个笑话。筑基之下，都不算真正的修仙者，能死在凡人手上也不足为奇。”
“可是外面人都说掌门大人已经仙逝了……”
“你说龙玄老头？”
二长老提到掌门，眼中总是掠过一抹阴霾，他没好气说道：“那老家伙还没那么容易死。”
…………
日子就这样继续过下去。
跟着二长老时间久了，舒寒也渐渐摸清了二长老的脾气。二长老是一个孤傲的人，不太愿意和其他人接触，舒寒进谷后，他把所有对外联系的事都交给了舒寒来办。平常最大的爱好就是喝酒，舒寒进谷后，更是肆无忌惮酗酒。
他常说凡人愚昧，可酿出的酒却不乏极品。
除炼丹炼器，其他时间都喝的烂醉如泥，舒寒除了日常杂事，还要时常照料醉的不省人事的师傅。
舒寒总是觉得师傅并不是特爱喝醉，好像是在借酒浇愁。就好像村上的大人，每次输钱后，都要大醉一番。
尤其是在每个月交付丹药之日，师傅情绪更加低落。
有种说不出来的感觉，舒寒觉得师傅对龙玄门态度十分奇怪。
不过摊上这个奇怪的师傅，有利于舒寒自己偷炼丹药。
丹火能稳定输出后，舒寒就开始按照书中记载，用丹火锤炼药材。
这是炼丹的第一步，然而就是这第一步，让舒寒明白为什么师傅叮嘱他千万不要自己炼丹。
因为损耗实在太大了。
按照二长老所说，灵性越高，控火炼丹的本领就越强。舒寒的灵性在二长老口中算是比较好，可是一连五天，舒寒不知道炼坏了多少株药材，若是都从药园里拔，偌大的药园估计要被拔秃了。
于是舒寒白日里仔细观摩师傅炼丹控火，晚上就持之以恒磨练，最终在半个月后成功炼化了黄龙丹所需的五株草药。
借着兴奋劲，舒寒想要凝丹。
结果轰隆一声巨响，吓了他一跳，准备凝丹的药液立刻溃散。
他冲出屋子，定睛一看，雁荡山前燃起了一片大火。
接着一颗颗火球在黑夜中画着弧线，轰隆隆砸在前山，顿时雁荡前山火光一片。
糟了！
舒寒知道，这是那些江湖门派开始围攻龙玄门了！
他慌忙跑到炼药阁想要叫醒师傅，然而师傅喝得酩酊大醉，无论舒寒怎么摆弄，都没把他老人家叫醒。舒寒心里大急，心中挂念着二蛋和狗蛋的安危，只好拿起启动罡天四级剑阵的令牌，冲出了山谷。
舒寒心中惶恐，心想只要找到二蛋和狗蛋，把他们俩带入山谷中就好。
其他师兄弟的生死自己没有能力管了。
…………
雁荡山脚下，一簇簇火把好像飞扬的火星。七大帮派，数千人马，聚集在龙玄门前，虎视眈眈。
嗖嗖嗖！
八台大型投石机马不停蹄的运转，把一颗颗灌满火油的罐子向山上投去。投石机后面则是一架架床弩，已经卸掉了轮子，由五个身强力壮的大汉抬着。
饿狼帮主狞笑着盯着山上燃起的火光，不由赞叹道：“慕老，您请来的床弩和投石机真是威力无穷，我看这些神棍怎么再嚣张！”
慕婉儿身披白色的石棉战甲，举剑请命：“爹，让我带队上吧！要是再用油罐，怕是整座山都要烧起来，到时候夺回来也无用了。”
慕老摸着胡子，转身喊道：“各位英雄好汉，此次是我们七大门派联合起来剿灭龙玄门的日子！希望咱们都摒弃前嫌，齐心协力，一同把龙玄门这颗毒瘤从燕北拔出！”
“咱们七大门派一共三千人，分为七队，把这雁荡山给团团围住，不要发放跑任何一个修仙者！”
饿狼帮主提着狼牙棒，斜眼看着慕婉儿，笑道：“婉儿姑娘，这次要不要比试一场，看谁诛杀的神棍多如何？”
“哼！小瞧他们，你会死！”
“啊哈哈！我会死！我还嫌龙玄门神棍太少，不够我杀的呢！”他举起狼牙棒，内劲灌于喉咙，发出洪钟怒吼：“兄弟们！给我冲！谁杀的神棍最多，这副帮主位子就是谁的了！”
“杀啊！”
顿时，龙玄门脚下，喊杀声一片。
数千人冲杀上山，这威势让龙玄门的弟子骇然变色。
他们日常靠着龙玄门的威名和仙术，在周边作威作福惯了，从来没有真正生死相向动手过。修为比较高的弟子还能镇得住，而较低的弟子已经是吓得双股战战。
本指望两位长老能率先大展神威，可是大长老和三长老联合传令，让二十岁以上的龙玄门弟子在雁荡山峰顶建立防线，而二十岁以下的弟子则跟着长老们向后山转移。
龙玄门弟子本来就不多，减掉之前外出被偷袭身亡的弟子，二十岁以上的仅仅只有五十二人。五十二对上漫山遍野的喊杀声，就连法力最高的师兄们也吓得肝胆欲裂。
龙玄门传授的青光罩在他们每个人身上升起。
火球术捏在手心，准备拼死一搏。
然而几名炼气高阶的弟子早就看出形势不妙，直接御风术远遁，弃门派于不顾，留下那些未掌握御风术的弟子面如死灰。
很快，七大门派毫无阻碍杀上山来。
剩下四十多名弟子一哄而散，漫山遍野逃命。
龙玄门立刻沦为了一座杀戮场。
第10章 龙玄上人
饿狼帮主功夫了得，提着狼牙棒一马当先，率先屠杀了两名肝胆欲裂的低阶弟子。他用棒子恶狠狠敲着那两具面目全非的尸体，嘲笑道：“一群乌合之众，跑得倒挺快。”
一些弟子不想坐以待毙，运用法术反抗。
可是他们无往不利的火球术遇到石棉衣就哑了火。虽然损伤还是有，不过失去了一击必杀的威慑力。他们想展开青光罩防护，却被暗中射出的床弩穿了个透心凉。
饿狼帮主见大家都在漫山遍野抓着滑不溜秋的修炼者，心中大为不甘。
“切！早知道龙玄门都是这样的软蛋，就不应该怕了二十多年！”
此时，他心里已经不把龙玄门当回事了。
他在考虑，龙玄门一旦拔除，燕北地区失去龙头，定然群龙无首。到时候各门派为抢夺地盘肯定会掀起一场新的纷争。他饿狼帮倒是数一数二的势力，不惧其他门派，除了朝天门。这一战朝天门的投石机和床弩，更是让他眉头大皱。
考虑到现在其他门派主力都在雁荡山，一抹阴翳飘在他的眼中。
“传密令！饿狼帮众人隐蔽下山！山下投石机现在无人看管，从朝天门手上抢过投石机，立刻把雁荡山给我燃成火海！我要其他六大门派主力同龙玄门，一起葬送在这雁荡山中！”
“七大门派围攻龙玄门，六大门派主力与龙玄门同归于尽，唯有饿狼帮幸存。这一连串，听起来，多么顺耳！”
饿狼帮主狞笑着：“我饿狼帮要取代龙玄门，成为燕北第一势力！”
这番恶毒的计谋把藏在灌木丛的舒寒吓得一哆嗦。
他从后山赶来，去大长老的传功阁找二蛋和狗蛋，可是到了之后发现传功阁人去楼空。此时，七大门派也从山脚下涌上来。多亏着舒寒身子小，可以在浓密的灌木中悄无声息穿梭，不然早就被发现了。
“谁！”
舒寒的一哆嗦被耳聪目明的饿狼帮主察觉，一狼牙棒就扔过来，可惜砸了个寂寞。
舒寒反应迅速，赶忙向后山跑去。
“妈的！肯定被听到了！”
饿狼帮主咬牙切齿，命令手下：“按计划执行！我去抓那条漏网之鱼！不见我归来，不许动手！”
说罢，饿狼帮主披荆斩棘，大步流星向舒寒追去。
雪亮的匕首披荆斩棘，追着黑夜中舒寒小小的身影而去。
饿狼帮主武功不浅，然而多亏了舒寒小小的身躯，得以让他在密集的灌木快速穿梭。而饿狼帮主只能一路挥舞匕首，然而就这样，他们的距离还在拉近。
舒寒不要命似的奔跑，穿过这片灌木，忽然脚下一口，一个屁股墩摔在雁荡山石阶上。旁边亮着火把，他被人一只手拽着后颈给提了起来。
明晃晃的刀刃对着他，借着火把的微光，舒寒看到一张熟悉的脸，正是那日在翠竹林放了他的慕婉儿。慕婉儿也十分诧异，正在追杀龙玄门弟子，这个娃突然就从旁边的丛林中窜出来。
他们不是一伙的！
舒寒来不及细想，立刻大喊：“饿狼帮主派人抢夺山下投石车，想要把六大门派都葬送在雁荡山上！”
“臭小子！你找死！”
雪亮的匕首破开树丛，饿狼帮主冲破树丛，一匕首狠狠飞向舒寒。
叮！
舒寒背脊发凉，然而那只匕首却被弹飞，在他面前的是一把翠绿的宝剑。
慕婉儿一剑横在饿狼帮主前，怒道：“高横天，你想干什么！”
饿狼帮主收起狰狞的面孔，摊着手说：“这娃子是龙玄门弟子，我在斩草除根啊。”然而舒寒立刻大叫，他知道这是自己唯一的机会：“不是！姐姐！我亲耳听到，他说龙玄门不堪一击，日后燕北群龙无首。到时候免不了大战，索性把其他六大门派……”
“闭嘴！”
饿狼帮主对慕婉儿讪笑：“婉儿，这个龙玄门娃娃信口雌黄，挑拨我们七大门派团结的话怎么能信。我对你的心，你是知道的啊，怎么可能谋划这样的事。”
慕婉儿横眉冷对，侧身对手下低语了两句，一队人立刻匆忙跑下山。接着她收起长剑，冷冷说道：“高帮主说得对，七大门派团结不能被挑拨。高帮主请离开吧，继续清剿龙玄门之人。”
这句话立刻让舒寒心如死灰。
他不明白，自己如此清晰的逻辑为什么说不动她。
饿狼帮主露出笑容，恶狠狠看着舒寒道：“现在就有一个龙玄门弟子，让我除之后快！”
“不行！”
慕婉儿还是护住舒寒，怒道：“看清楚，这娃子衣着朴素，不似龙玄门的锦衣玉服。怎么能不分青红皂白就对娃娃下杀手！”
“哈哈，婉儿小姐说的是，高某这就离去……”
说罢饿狼帮主突然转身，暗藏的匕首猝不及防向舒寒刺来。
“你敢！”
突然，舒寒脑袋一阵阵刺痛，他的灵觉感觉到有什么东西在快速接近，那种感觉十分恐怖，仿佛无数冤魂在他耳边嘶吼。
与此同时，众目睽睽之下，饿狼帮主神情突然呆滞，借着火把微光，竟然看到一个血窟窿出现在他头顶。
咣当！
尸体轰然倒地。
紧接着，朝天门一行人头上不约而同出现同样的血窟窿。
所有人都被突如其来的一幕吓傻了，不知什么东西在动手，宛如鬼魅的死神，悄无声息掠夺同伴的性命。在场其他人看不见，只有舒寒感应得到，那是一件速度极快的法宝穿梭在人群中。
“小心！”
舒寒灵觉刺痛，跳起来扑入慕婉儿怀中，把她推进山下的灌木丛。
两人抱成一团，直接滚下山。
不知滚了多久，两人终于停了下来。
一路磕碰，慕婉儿肋骨不知道断了几根，然而这种疼痛依旧不敌腰间传来的剧痛。她纤手摸着自己的侧腰，居然摸到了一个边缘光滑的血窟窿，鲜血止不住地往外流。
“这……”
不一会慕婉儿因失血过多，神智昏迷。
舒寒从她怀中爬出来，看着慕婉儿腰间鲜红一片，心中不禁大急，他扯下衣服给慕婉儿简单做了个包扎，便扛着她向山谷走去。
“姐姐撑住啊！离山谷不远了！”
此刻，一声苍老的低语响彻整个雁荡山。
“吾乃龙玄上人，尔等愚昧凡夫俗子胆敢侵扰老夫门派，罪无可恕，以死谢罪吧。”
第11章 一剑杀千人
黑暗中的雁荡山回荡着这一句低沉的话语。
声音不大，却响彻在每个人耳中。
朝天门老门主吓得浑身哆嗦。
他回忆起来了那种恐惧，当年七大门派跪伏在龙玄上人脚下的恐惧。
“那老怪还没死！还没死！”
他赶忙大喊：“撤！快……”
最后一个“撤”字还未出口，他脑门上就出现个血窟窿，那一个撤字永远卡在喉咙中。
夜晚的山林，宛如有一只无形的鬼魅在游荡。
鬼魅每至一处，所有人眉心都会出现骇人的窟窿。
没到一盏茶的功夫，上山的三千余人就死了近三成！
这下，所有人都害怕了，他们看不清黑暗中到底是什么，只看到同伴就像割麦子一样倒下。
吓傻了的众人慌忙往山下跑。
可是，那一道漫不经心的话再次响起。
“跑？准备跑哪去？老夫出手，没人能安然逃下雁荡山！现在给老夫原地跪下叩首三千，可保性命。”
很快，雁荡山上就回荡着咣当咣当的声音。
七大门派剩下两千余人被这鬼魅的法术吓得肝胆欲裂，丢盔弃甲，一遍遍重重叩首。
雁荡山后山，一众娃娃聚在二个老人身旁。待到一人踏空而来，所有娃娃齐齐下跪，高呼：“恭迎掌门大人！”
龙玄上人并不像世人想象那样老态龙钟。
除了他的头发是雪白的，身体皮肤都与年轻人无异，一把血红小剑从前山飞来，拖着血红的光晕飞入他的袖中。
见到掌门归来，大长老和三长老皆露出喜色。
“恭喜掌门贺喜掌门！”
龙玄上人看着一众下跪的娃娃，含笑道：“张兄宁兄，我龙玄门的未来储备没有被那些凡夫俗子所伤吧？”大长老回答道：“回禀掌门，一出事我们便带着孩子们来到后山避难，无一人有恙。”
“那就好！看到这些娃娃如此有活力，龙玄门未来可期啊！”
三长老拉着二蛋来到龙玄上人面前，道：“掌门您不在这段时间，我们龙玄门三个月前竟然招到一个双灵根的人才！来啊，天成，告诉掌门你现在修为几何！”
二蛋叩拜，激动地高声道：“弟子余天成拜见掌门！回掌门，弟子现在已经修得炼气一重巅峰，正在冲击炼气二重天。”
龙玄上人惊愕地拉着二蛋的小手：“才三个月，就能把《龙玄三转神功》修炼至一重天巅峰！张兄宁兄，你们这是给我一个大惊喜啊！”
他蹲下来，平视二蛋，满意笑道：“很好，日后再接再厉，争取早日突破炼气六重天！到时候掌门带你拜入天玄宗，长大后你也肯定能纵横修炼界！”
二蛋脸蛋红扑扑的，激动地结巴起来。
“多多……多谢掌门！”
接着龙玄上人拿出一个玉瓶交到二蛋手中。
“里面有三十六颗合气丹！修为越高，越难提升，这些丹药能助你一臂之力。”
哇！
掌门的赏赐让其他孩子瞠目结舌。
每人每月不过一颗合气丹，而二蛋一次性就得到一瓶！
大长老问道：“掌门，那帮山野莽夫如何处置？难道就让他们磕头了事？我们有不少弟子死在他们手上！”龙玄上人摇摇头道：“我已经斩杀了他们一千多人，足以震慑他们许久。剩下的留着吧，龙玄门开销极大，不从他们手中敛财，宗门也难以撑住。”
这时，三长老和大长老对视一眼，同时说道：“掌门我们的……”
龙玄上人一摆手，笑道：“少不了两位兄弟的，接着。”
一颗橙黄的丹药便分别出现在两位长老手上。
两位长老惊喜一拜：“多谢掌门！”
…………
舒寒小小的身子背着慕婉儿，快步走进了雁荡山谷。
他不敢将慕婉儿带入自己的木屋，然而找了个山洞把她放进去。
慕婉儿的情况不容乐观，腰间的伤口止不住流血，她现在已经因为失血过多晕了过去。
“得立刻给她止血！”
舒寒大脑袋快速转动，想到了药典中记载的侧柏叶有止血的功效，连忙冲进炼药阁，从药柜中拿出了一株侧伯叶和紫玉芝。
利用黑罐复制后，舒寒先是归还了两株，接着抱着一堆药草跑去了山洞，把药草研磨成药粉，给慕婉儿的伤口包扎妥当。
很快，侧伯叶就起了效果，慕婉儿不再流血。
然而她的伤情依旧岌岌可危。
这时候紫云芝就起了作用，舒寒研磨成药粉，给慕婉儿灌下。
接着他扣着慕婉儿的脉门，小脸着急道：“姐姐，你要挺住啊！”
慕婉儿足足救了他两次，他绝不能让慕婉儿就这样死去。
终于紫云芝固本培元发挥了，慕婉儿的脉搏稳定下来。
舒寒开始观察慕婉儿腰间的创伤，透过血痂他可以看到一道细条状的窟窿，伤口处还有点点黑丝在蔓延，黑丝蔓延的血肉都在坏死。
好可怕的伤口！
舒寒当日若不是心血来潮扑倒慕婉儿，她就被洞穿心脏直接毙命。
不过任由伤口这样发展，慕婉儿也离死不远。
舒寒想到唯一能救慕婉儿的就是师傅给的清灵散丹方。
清灵散，凡间的疗伤圣药。
“看来要暂时放弃黄龙丹的炼制，专攻清灵散了。看姐姐的面色，就算有紫云芝吊着一口气，也撑不过半个月。”
翌日。
舒寒清扫完慕婉儿在谷中留下的痕迹后，按照往日去谷口搬木炭。二蛋和狗蛋站在谷口，似乎等他半天了。
见彼此都没事，三个小伙伴抱成一团。
狗蛋佩服道：“大头哥，我真服你了！你上次说会出事，昨晚还真出事了！”
舒寒问道：“你们昨晚在哪里避险？漫山遍野都找不到你们！”
“大长老和三长老带我们去后山了！后来掌门一人就把那些山野莽夫杀得片甲不留！那些人都吓得要死，你听，他们现在还在磕头呢！掌门实在太威风了！”
舒寒哑然，原来响了一晚的咣当声居然是七大门派剩下的人在磕头！
这时，舒寒终于明白师傅曾经说过的话。
仙凡固然有别。
只是境界未到。
接着二蛋自傲地拍给了舒寒六颗合气丹。
“这么多！二蛋你哪来的！我受不起，你赶紧拿回去！”
二蛋慌忙退步：“大头哥，你是不是把我当外人了！”
狗蛋也劝道：“大头哥你就收下吧，昨晚二蛋发大财了！掌门一下子赏了他一瓶合气丹，足足有三十六颗呢！二蛋也给我分了点，咱们兄弟一起进步！”
无奈，舒寒不好辜负二蛋的美意，只好收下六颗合气丹。
第12章 污染源头
时间一晃，距离七大门派攻山，已经过去了半个月。
听二蛋说，七大门派这下彻底服帖，不敢再造次。
各个门派不约而同运来一车车物资，用来孝敬龙玄上人。
龙玄山门十几天内再次焕然一新，而且奢华楼阁更胜以往。七大门派虽然叫苦不迭，可是为了保住小命，也只能打碎了牙往肚子里吞。
二蛋也在这十四天内，突破到了炼气二重天，成为龙玄门有史以来修炼最快的新星。
舒寒的修为则停滞不前，因为他一直醉心于清灵散的炼制。
经过十四天的苦练，经历过数不清的失败，完整的清灵散终于被炼制出来。
也亏是清灵散，若是复杂的黄龙丹，舒寒恐怕还卡在半路上。
这些天慕婉儿的病情已经恶化。
舒寒赶忙将清灵散灌入她口中，很快，清灵散药效发挥，慕婉儿的神色好了许多，伤口处的黑丝也消退了不少，可人依然处在昏迷过程中。
再次观察腰间的伤口，那些黑丝竟然还萦绕不去。
“好可怕的伤口！一剂清灵散都无法驱除！”
又过了十六日，舒寒已经逐渐熟练清灵散的制作，给她灌了近十副清灵散，外加许多滋补调养的灵药，慕婉儿的伤势终于在舒寒悉心照料下逐渐好转。
由于慕婉儿昏迷过程中不能自理，舒寒年纪虽小可也懂的男女授受不亲。
于是他想办法找来了个大水桶，将慕婉儿泡在水中，每日都给她换上清水，加入炼药阁常备的去污粉，保持她周身的清洁。
这一日清晨，舒寒来到山洞刚想换水，慕婉儿突然苏醒。
她惊恐的眼睛环视周围，虚弱喊道：“你是谁？这里是哪里！？”
舒寒心中欢喜，见到医治多日的姐姐终于苏醒，兴高采烈地趴在桶边跟她讲了这一个月来发生的事。
慕婉儿听到龙玄上人出世，七大门派溃败，绝望闭着双眼，问道：“你本是龙玄门之人，为什么要救我，让我死了算了。”
“那是因为姐姐曾两次救我，爹娘从小就教导我做人要知恩图报。”
听着舒寒充满稚气的回答，慕婉儿态度好转了些。
“扶我起来，我要下山回朝天门！”
舒寒连忙按住她：“不行！你现在依旧是重伤，走动不便，这样盲目下山肯定会被龙玄门捉住，到时候性命不保啊姐姐！”
慕婉儿叹一口气，感觉到身体确实十分虚弱，连站起来的力气也没有，便问道：“小神医，告诉我，还有多久才能康复？”
“伤口极其难缠，完全康复的话至少得大半年……”
慕婉儿仰头感叹道：“哎，这场行动就是个错误，无数朝天门子弟因为我丧生，我也没脸回到朝天门……”
舒寒纠结着，忍不住问道：“姐姐你是个好人，为什么要跟那些鱼肉百姓的山野恶贼混在一起？”
慕婉儿惊讶：“是谁告诉你我们是山野恶贼？”
“大伙都这么说！”
“那是因为他们都是龙玄门的人……要论谁是恶贼！龙玄门首当其冲！现在反而倒打一耙！”
舒寒却不信，他出言反驳道：“姐姐你胡说！我们村子就是因为龙玄门日子越过越好！以前大家时不时要挨饿，可是龙玄门来了，村里人都没饿着了！怎么能说龙玄门是恶贼！你们才是！”
“那是因为你们村子出了龙玄门的弟子！”
慕婉儿一激动，腰腹立刻传来剧痛。
她苦笑叹气，自己跟一个孩子动什么气。
“小兄弟，你自己想想，龙玄门并不生产一粒粮食，而且每招收一位弟子耗财无数，还要反哺他们的村子。你自己想龙玄门这些财物从何而来？你们一座村子吃饱，就有十几座村子不得不卖儿卖女！”
这一句话把舒寒问住了。
慕婉儿躺在木桶里，幽幽道：“我比你还小的时候，也住在一座村子里。跟另一个女娃娃关系很好，而有一天她被她爹爹给卖了，就为了凑齐给饿狼帮的银子。龙玄门没建立之前，饿狼帮虽然恶贯满盈，可也没干过这种买卖。”
“我们江湖帮派现在名声确实不好，也做了许多欺压百姓的事，这事我们无言以辩。只是我们也是被逼的啊！若不按时交付龙玄门所要的海量物资，龙玄门就会派人来血洗宗门。”
“你总是听说我们江湖帮派鱼肉百姓，可是有没有想过，搜刮来的民脂民膏，最终都流到了哪里？”
“我们七大门派是燕北的污流，可污流总有流尽之时，然而龙玄门的存在却直接污染了源头。纵然我们七大门派覆灭，龙玄门也会扶持出其他八大门派，九大门派，继续欺压百姓。只要龙玄门不除，燕北之乱永无尽头！”
“可惜，这颗毒瘤我们拔不掉！”
慕婉儿痛苦地闭上眼。
舒寒哑然，找不到任何理由反驳。
他从小就听大人们讲龙玄门的好话，自然而然认为龙玄门的人都是善心菩萨，可没曾想还有这么多人恨龙玄门入骨！
到底什么是真，什么是假，让小小的舒寒心中有些糊涂。
慕婉儿凝视舒寒思索的小脸，说：“小弟弟，你是龙玄门的人，我不想欠你人情。你想得到什么，都可以告诉姐姐，姐姐尽力都会满足你。”
“我……”
舒寒想了一会，脱口而出。
“我想学武功！”
这个回答让慕婉儿都愣住了。
“你不是修仙者吗？学什么武功！”
张仙长的死历历在目。
舒寒觉得，修仙者自持法术威力，不屑于身体训练，导致对敌时过于死板，容易被人钻空子。他想若是能学点武功，将来遇到危险也有一手转圜的底牌。
舒寒回答道：“我觉得，无论武功法术，只要有用，都是好东西。姐姐你愿不愿意教我？”
这句话逗笑了慕婉儿。
“你这话说的不错，修仙者自持甚高，看不起练武之人。可是这一战，死在我们练武手上的仙长不计其数。事实证明我们江湖儿女的武功也并非毫无价值。既然你有这样的觉悟，那好，为了报答你的救命之恩，我就传授朝天门武学给你。”
慕婉儿所传有两套功夫。
一是对敌的朝天剑法，二是身法游云步。
这下，舒寒每天都会挤出两个时辰来到山谷洞穴，跟着慕婉儿修行武功。
武学修炼对肉身要求极高。
现在舒寒每天都会服用紫云芝来增加身体素质，肉体力量远超他现在的年纪。
加上他灵性聪颖，对慕婉儿讲解的武学很快融会贯通，甚至还可以举一反三。
很快，慕婉儿传授的招式就被舒寒完整掌握。
慕婉儿也十分惊喜，摸着他的头赞叹道：“看不出来你还是一个练武奇才！”
日子就这样过着，悄无声息过了大半年。
舒寒个子更高了，身子也更加结实了。
这半年来，他已经成功参悟了黄龙丹的炼制方法，开始大批量炼制黄龙丹来增益自己修为。
半年时间，不知灌下去了多少黄龙丹，他的修为顺利来到炼气二重天巅峰，与二蛋持平。
可是他不敢暴露自己的修为。
一个五灵根的废材能跟门派全力扶持的双灵根天才相比，猪脑子都能想出其中有猫腻。
这段时间里，舒寒彻底参悟了药理，并向师傅展示了自己的学习成果。
二长老十分惊喜，当即赏赐了舒寒几张高级丹药的丹方，其中就有舒寒朝思暮想的合气丹，并开始全程让他观摩炼药，时不时还会提点舒寒炼药时需要注意的细节。
舒寒这才明白什么叫苦练十年不如名师一年。
二长老的提点，加上无限药材练手，舒寒炼丹术进步飞快，黄龙丹成丹率也大大增加。
后来黄龙丹的炼制难度已经不满足舒寒的手艺，他开始尝试更好高级的合气丹。
武学在逐步精进，修为也水涨船高。
这段日子让舒寒过得十分踏实。
第13章 仙道茫茫 人道渺渺
山谷中的一切都在向着好的方向发展。
这一日，舒寒一如往常把烂醉如泥的师傅洗漱一番扛上床，就快步来到山洞中，准备接受下一阶段的武学修炼。
朝天剑法和游云步他已经掌握通透，期待着慕婉儿能教授他更多的武功。
山洞中的生活用品十分齐全，慕婉儿坐在摇椅上，悠闲看着书，听到舒寒的脚步，毫不忌讳喊道：“小寒寒，过来给姐姐捏脚捶背！”
舒寒轻车熟路坐在前面的小凳，轻车熟路把慕婉儿一双玉脚搭在自己膝盖上，由轻而重捏起来，其间还度入了法力，让慕婉儿一双脚热乎乎的。
慕婉儿忍不住轻哼，享受着舒寒高超的按摩技巧。
这半年来，他们俩已经混得很熟。
慕婉儿自幼就展现极高的练武天分，一直被她父亲严格教导，没有放松的时间。在这山洞养伤的半年，受到舒寒悉心照料，是她人生中最轻松的时光。
而舒寒是穷人家的孩子，都说穷人家的孩子早当家，舒寒从小就肩负着照顾妹妹的职责，养成了秉性温和贴体顾人的个性。
加上他天资聪颖，慕婉儿逐渐喜欢上了这个不到十岁的娃娃。
而舒寒则十分感激慕婉儿悉心武学教导，闲暇之余，慕婉儿还跟舒寒讲过许多燕北的趣事，让他这个山村孩童的见识有极大的增长。不知不觉，舒寒也觉得自己好像多了一个亲姐姐。
慕婉儿舒坦地轻哼，躺在靠椅上说道：“哎呀，小寒寒，你要是不这么小，姐姐就义无反顾嫁给你了。聪明，脾气好，还会照顾人，姐姐真不想走了。”
“那就不走啊，我还要继续跟姐姐学武功。”
慕婉儿叹气道：“你太聪明了，只不过半年，姐姐已经没有什么能教你的了，等你慢慢长大，你的功夫就要比姐姐强。这些日子，姐姐我伤也彻底好利索，是时候离开这山洞，返回朝天门。”
听到这句话，舒寒的手停了下来。
感受到舒寒的小手在颤抖，慕婉儿说道：“别捏了，到姐姐面前来。”
舒寒想要挤出一点笑容，可是心里闷闷地难受，做不到。
他站在慕婉儿跟前，可未曾想，慕婉儿伸手一把将他揽入怀中。
柔嫩的脸颊蹭着舒寒的头，胸前幽幽的香味让舒寒小脸绯红。慕婉儿柔声对他说：“小寒寒，今晚跟姐姐一起睡好吗？姐姐今晚可能怕黑……”
舒寒有些难为情，想要拒绝，可是说不出口，只好微微点头。
接着他被慕婉儿抱上床，女儿被窝的幽香使他心脏怦怦乱跳。
慕婉儿摸着他的头，轻轻在他嘴唇吻了一下，嘻嘻哈哈说：“这是姐姐初吻哦！长辈说从小看大，小寒寒你模子不差，有修为有武功，长大了绝对会招姑娘喜欢。而到时候姐姐就已经老了，索性先把你初吻给夺了，让以后的小姑娘妒忌去！”
舒寒想笑，可是笑不出来。迷迷糊糊地，他就在慕婉儿怀中睡着了。
慕婉儿轻拍着舒寒，也渐渐进入了梦乡。
一夜就这样过去了。
翌日，慕婉儿醒来，发现床上只剩下自己一人。
床边摆放着三瓶灵药和一张纸。
“姐姐，白日忙，我就不送你了。感谢你半年来的教导，舒寒定不会忘了你。这是我送你的三瓶灵药，一瓶是清灵散，可治百病；一瓶是回春露，能抵抗衰老；另一瓶是青玉丸，固本培元，延长寿命。下山的地图我画在背面了，我们有缘再见。”
读着舒寒整齐的小字，慕婉儿顿时心中空荡荡的，鼻头忍不住发酸。
豆大的泪水滴落在纸上，她一人抱着膝盖在山洞中哭了好一会。
迎着朝阳，舒寒站在一座子峰顶。
他心中情绪此起彼伏，他不擅长离别，只好躲在这山头一遍遍舞剑。
剑越来越快，不知停歇。
仙道茫茫，人道渺渺。
现在舒寒终于明白什么叫做仙凡之别。
仙人寿元长久，坐看世间浮沉。
而凡人在这苍茫世间中宛如浮萍，宛如过眼云烟，朝生夕死。
一切都将逝去，唯仙道长生永存。
这套朝天剑法后来每一天他都未曾落下过。
…………
时光荏苒，青葱不再，五年过去。
舒寒也从小个子娃娃成长了一个半大的翩翩少年。
没有人再觉得他头大，除了两个伙伴私下的称呼，还让舒寒记得自己曾经大头的年纪。
五年的苦修，吞服了无数合气丹，舒寒的修为已经远远超过二蛋五层的修为，来到练气八重天的层次！并且，他还抽空把《龙玄三转神功》记载的五种基础法术融会贯通。
分别是火球术、御风术、青光罩、驱物术和敛气术！
其中敛气术他最为擅长。
这门法术可以收敛周身的气息，起到伪装修为的作用。
正是因为这门法术，所有人都认为舒寒不过还只是二重天修为，就连他师傅二长老都看不出来。
这五年，他已经参透了二长老所有炼丹技术，并且将十二种丹方全部融会贯通，成丹率甚至要超过二长老本人。
这让二长老十分惊喜，舒寒的表现在他口中可称为千年不遇的奇才！
然而自己什么水平舒寒知道。
山谷中掩埋无数被炼毁的药材就是证据。
接着舒寒就开始接触制符炼器一途。
最让舒寒感兴趣的就是符箓。
符箓十分神奇，可以把法术以符箓方式记载储存，运用时可以瞬发，威力十分巨大！而舒寒现在正缺威力强大的法术傍身。
随着炼气的深入，《龙玄三转神功》给他带来雄浑的法力储备，可是他却没有任何一项高阶法术来挥霍这些法术，消耗最大的不过是威力平平的火球术。
火球术对付凡人绰绰有余，可是若是修士之间对战，威力就差强人意。
《龙玄三转神功》给予雄浑的法力，却不记载任何高阶法术发挥法力的价值，这让舒寒十分奇怪。他隐隐感觉这本功法不是全本，是门派蓄意删减掉高阶法术，故意不让弟子修炼。
为什么要这样做？
舒寒百思不得其解，对于门派而言，弟子越强不就越好吗？
出于忧患意识，舒寒开始全心全意投入符箓的研究，希望以符箓补缺自己攻击手段。符箓不似丹药那么复杂，可是对阵纹构解和材料要求很高，导致符箓比丹药还有稀缺。
不过这个缺点在舒寒这里不是问题，只要凑齐一副材料，舒寒便拥有千万副。
看到舒寒开始醉心研究符箓，二长老便赐予舒寒一张高阶的火神符给他傍身。
据二长老所言，这枚火神符耗材巨大，制作困难，他老人家也不敢轻易炼制。
不过威力倒是十分可观，足足有炼气十二重天修士全力一击！
接过这枚火神符，舒寒心中狂喜！
若有此符箓，还拼死修炼干什么，反正有法力也没有高阶法术来运用。不如制作他千百枚，遇到危险一把散出，筑基期修士都要退避三舍啊！
往后的日常，舒寒就不再继续服用合气丹修炼了，而是全心全意投入符箓制作上。
以他所想，有众多合气丹傍身，修为提升也只是时间问题。
况且自己就算修炼到炼气十二重天又如何，最多比现在法力雄浑数倍，战力依旧提升不大。不如全心全意研究符箓，制作出一堆火神符。
第14章 山门禁地
某一日，舒寒在小屋中研究符箓，忽然看到前山一道金光冲天。
舒寒看着那道精光怔怔出神，他知道，这是通天石亮了，代表龙玄门又有一名弟子符合天玄门的入门条件。舒寒心中突然咯噔一跳，心想目前门派的弟子中，二十岁以下最接近炼气六重天的是二蛋！
难道……
果不其然，隔日早上，狗蛋和二蛋就出现在山谷门口。
当年两个娃娃现在也长成了小伙子。
二蛋更是神采奕奕，举手投足间灵气飘然，活脱脱一位仙道少侠模样，不再有当年山沟娃娃的土气。
他们俩提着酒坛，在谷口摆着宴席。
看着这一幕，舒寒立刻就明白了。
昨晚的精光就是二蛋！
舒寒心底里为二蛋高兴，可是也免不了小小的失落。
在这山门中，他长期在谷中不与其他师兄弟接触，只有二蛋和狗蛋常常来山谷看他。狗蛋早就不像村子里那样讨人厌，不过舒寒心中，二蛋才是他最好的兄弟。
兄弟将要离去，就不知何时再见。
这偌大的山门就要变得空荡起来。
二蛋白袖飘然，举起一碗酒端给舒寒，笑道：“大头哥，兄弟我已经到炼气六重天，不日就要出发去天玄门。山高水长，不知何时再见，这一杯酒，我敬你。”
舒寒接过酒同两位兄弟一饮而尽。
“我们一起来龙玄门已经五年了，不知道家里现在如何。”
二蛋笑着说：“大头哥你不用担心，掌门说可以先带我回舒庄一趟。你和狗蛋有什么东西或者信件可以托我捎回去，叔叔婶婶我也会托人照应，你和狗蛋就安心在门派修炼，争取早日也去天玄门跟我汇合！”
狗蛋笑着说：“我和大头哥哪有你怎么逆天，五年时间就修到了六重天，我现在还在三重天打转，不知道能不能在二十岁之前修到六重天。”
二蛋安慰道：“没事的，我走后掌门说资源会倾斜到你头上，你肯定很快就能修到六重天。以后我在天玄门得空，也会捎些丹药给你们。希望你们能快点来啊，省的我一个人在天玄门寂寞。”
“你就嘚瑟吧！”
哈哈哈哈哈！
过了三天后，二蛋就要出发。
舒寒把给家里的信交到他手上，还有三瓶延年益寿的丹药。
最后一张符箓偷偷塞进二蛋的口袋。
二蛋一惊：“大头哥……你这是？”
舒寒悄悄说道：“这是师傅给我的火神符，直接使用可抵炼气十二重天修士全力一击。此次山高路远，万一有危险，可以傍身。”
二蛋不愿意收，舒寒劝解道：“我在龙玄门有师傅的罡天四极剑阵守护十分安全，用不到这张符箓。你赶紧给我收下，别以为去了天玄门就可以不听哥的话！”
二蛋一阵哽咽，给舒寒一个熊抱后，便去山门前等候掌门。
就这样，二蛋离开了龙玄门。
这一晚，舒寒无心研究符箓，便抄起剑在院中演练朝天剑法。
忽然，他看到雁荡后山冒出一团火光。
那火光声势浩大，突然爆发，好似几十名修士同时使用火球术。
舒寒眉头皱起，他隐隐感觉这火光好像是火神符引起的。
可是谷中唯一的火神符应该让二蛋带出了山门啊！
心中存疑，舒寒便潜出谷中，向火光迸发处探索。
常年习武，他的游云步已经出神入化，不光速度极快而且悄无声息。
很快他就走出了龙玄门日常的活动范围，走入了一片古木参天的林区。
这里的树木枝繁叶茂，郁郁葱葱的树冠遮天蔽日，很多树木根系粗壮，不乏需要三四个人才能合围的参天大树。
明亮的月夜下，此地因为树木疯长的关系陷入一片伸手不见五指的漆黑中。
舒寒蹲下来，嗅了嗅土壤，心中诧异。
此地土壤肥力一般，如何支撑起这么多参天大树的生长？
舒寒凭着感觉在树林中摸索，终于，他来到了一片烧焦的树丛中。
这片林区好像发生过大爆炸，中心被炸出一大块空地，四周的树木一片焦黑，不少还在噼里啪啦的燃烧。舒寒躲在阴暗处屏息凝气观察了好一阵，见周围没有一样，才敢走出来。
他沿着这圈焦土仔细观察，忽然在地上发现一块瓷器碎片。
捡起来仔细观察一番，舒寒心脏差点停止了跳动。
“这……”
来不及给他细想，灵觉撕裂的感觉乍然出现。
一瞬间好像把他拉回五年前的七大门派攻山时刻。
舒寒立刻给自己丢了个御风术，并使出游云步。
有御风术加持的游云步速度奇快，立刻把舒寒带出数十米之远。
此时，舒寒余光看到他原先站着的地方一道灵光降落。
他浑身冷汗直冒，刚才要是反应慢一点自己恐怕就永远留在那里了。
跑！
舒寒脑子只有这个念头。
可是一个阴森的传音让他心如死灰。
“你跑不了。”
骤然间，无数鬼怪仿佛从那片焦土中冒出，带着可怕的哀嚎游荡在森林的阴暗角落，仿佛迂回的恶狼把舒寒团团围住。
现在舒寒也不考虑暴不暴露修为了，如果再不离开这里，自己马上就要死了！
御风术准备全力驱动，带他飞离这片诡异的森林。
可是他刚想起跳腾空，一双冰冷的手扣住了他的双脚。
舒寒立刻从脚背凉到了天灵盖。
自己要死在这里了吗？
突然，他胸口亮出一道光，金光在他面前投射出一张虚幻的符箓。很快，四个亮点在炼药山谷方向亮起。
嗖嗖嗖嗖！
组成罡天四极剑阵的四把飞剑急速来到舒寒身旁，锐利的金光驱散了周围一片片阴霾。
“罡天四极！”
终于，隐于黑暗中的身影缓缓出现。
舒寒定睛一看竟然是掌门大人！
龙玄上人目光如剑，冷冷盯着被罡天四极剑阵守护的舒寒，哼声说：“你是二长老的弟子舒寒？”
舒寒赶忙叩拜：“回禀掌门正是弟子舒寒！”
“你可知这里是我龙玄门禁地，擅闯者，死！”
舒寒大气不敢出，连忙说道：“弟子不知！弟子是因为看到这边有火光冲天，恐有贼子偷袭我龙玄门，特地过来查看！未曾想闯山门禁地，请掌门恕罪！”
解释合情合理，龙玄上人就想发作也无从下手，更何况他目光盯着罡天四级剑阵，脸上阴晴变幻。最后他说：“二长老把罡天四极剑阵的护身符都给你了，想必你已经被他收为关门弟子。”
“回禀掌门，确实如此，师傅见我炼丹有天赋，便破格传授我炼丹术。”
“也罢！”
龙玄上人拂袖而去，训斥道：“今日就看在二长老面子上姑且饶过你！没有下次！速速离去！”
第15章 极品法器
舒寒攥着药品瓷片，失魂落魄般回到山谷中。
二长老似乎已经在山谷口等待多时。
罡天四极剑阵立刻被他招了过去。
“师傅……”
二长老胡子都被气得炸起，怒声训斥：“擅长龙玄门禁地，日后你没我命令不许出谷！不许跟龙玄门弟子接触！给我老老实实呆在谷中，若让我再次发现你偷偷出谷，老夫把你逐出师门！”
“可是……”
舒寒攥着碎片，心中不甘。
自己交给二蛋药品的碎片怎么会出现在后山禁地？
后山禁地为什么会出现火神符的痕迹？
掌门不是应该护送门人去天玄宗吗？为什么出现在后山？
心中存疑，驱使着舒寒迫切想要一探究竟。
然而迎来的却是二长老的当头呵斥。
“没有什么可是！”
二长老大手一挥，一道符箓禁制埋入舒寒身体。
“这道禁制就埋在你身体里，一旦你出谷，你就不在是我的弟子，罡天四级剑阵立刻出动，将你斩杀！绝不留情！”
舒寒无力喊道：“难道我就要一辈子困这山谷中吗？”
二长老哼声道：“有本事你破了为师的禁制！”
舒寒心中郁结，日后一言不发跟在二长老后面，继续做着谷中杂事。
那一晚的遭遇一直萦绕在他心中，挥之不去。隐隐中，他感觉龙玄门并非外表看上去那么简单，在那片黑树林中，隐藏着深层的隐秘。
然而这层隐秘他无力去探究。
终于，舒寒强行压住自己的不宁的心绪，三叩九拜向二长老请罪，打消了出谷的念头，就连狗蛋寻常的拜访他也拒之门外，安心跟着二长老学习制符炼器之术。
看到舒寒态度转变，二长老悬着的心总算放下，开始将自己压箱底的技艺倾囊相授。
一年内，舒寒终于学会了火神符的制作方法，并在二长老那里软磨硬泡了一套制符材料。他放弃了关于禁地森林的一切杂念，废寝忘食投身于火神符的制作中。
刚开始，舒寒得耗费几十份材料，花费一个多月才能制出一张。后来随着修为和技艺的提高，他逐渐将时间缩短到四天。
火神符开始一叠一叠存入舒寒的山洞密室。
而长久不得见舒寒，狗蛋也逐渐不来山谷周边晃悠，一心一意修炼，争取早日能修得六重天，去天玄宗跟二蛋相聚。
花开花落，春去秋来，药田里的灵药长了一波又一波。
又一个五年过去了。
舒寒在小木屋照着铜镜，摸着下巴冒出的胡茬，看着已然成人的自己，心中不禁感叹，自己已经来龙玄门快十年了，自己也十九岁了。
刚来时，立恒师兄说过，龙玄门弟子十年后才能回家。
舒寒觉得，自己是时候回家一趟，看看父母是否健康，看看小妹长成了什么模样。
可如果能顺利回去就好了。
五年过去，他一直没有扔掉那晚捡回来的药品碎片。
他心底里想，二蛋估计在天玄宗很寂寞，自己已经准备好了，也该去看看他。
不过在此之前，他要完成二长老的结业考核。
所谓结业考核就是完成两件法器的炼制。
二长老曾说道。
炼气期修士只能凝练法器。
这是一种灌入法力就能驱使的宝物，法器中刻画的阵纹确定法器的功效用途。
升入筑基期的修士就可以炼制法宝。
法宝不同于法器，需要滴血认主，灵性与威能远胜法器！若是修士以本命功法炼制的法宝，称之为本命法宝，这种法宝与自身契合，一荣俱荣，一损俱损，威力非寻常法宝能比。
而舒寒的结业考核就是炼制两件上品法器。
法器共有四阶划分。
下中上极！
下品炼气三重天修士可以炼制。
中品炼气六重天炼制
上品九重天炼制
而极品不仅需要十二重天修为，还要极其精湛的技巧才可炼制成功。甚至很多技艺不精的筑基初期修士都很难炼制。
这十年教导，二长老已经把所有能教的都传授给舒寒。
可是他依旧不愿意舒寒出谷。
在他眼中，舒寒性格看似稳妥，然而秉性率直，修为尚浅，只有四重天。若是任意放他出谷，世事他拿捏不住，恐有杀身之祸，五年前擅闯禁地就是很好的例子。
所以他给出了一个舒寒难以完成的考核，故意将他困在谷中，心想等着磨平了这孩子的性子，就把罡天四击剑阵传给他，再让他出谷历练。
舒寒知道师傅的心思，本来他确实打算要慢慢来，不辜负师傅一片好意，而且师傅这些年来越发苍老。炼气十二重天修士寿元最多也就是常人的三倍，他想伺候师傅寿终正寝。
然而昨晚他在谷中练剑，听到久违的狗蛋呼喊。
“大头哥，今日我突破了六重天，明日就要通过测试前往玄天宗了！你以后保重！”
舒寒无奈，不得不打消了孝敬师傅的想法。
…………
舒寒整理好衣服，来到炼药阁。
此时老迈的二长老在看护大铜炉。
铜炉底部不再是驳杂的炭火，而是纯正的丹火。
二长老十二重天修为稳定输出，熊熊的丹火温养着炉中的炼器材料。
舒寒向师傅恭敬叩拜，来到铜炉前，替代师傅输出丹火。
他心念一动，炉中炼化的各种稀有金属开始相互粘合。这些材料已经在铜炉中锤炼七七四十九天，早已涤除所有杂质，现在是最为关键的塑形和刻纹环节。
这步稍有不慎，一炉材料就要付之东流。
舒寒手法熟练，丹火稳定输出，而且越烧越大，让二长老观之频频点头。
“此子已经深得老夫炼器手法，只不过这丹火实在太旺盛了些。他四重天修为能维持这种层次丹火？”
“大抵是《龙玄三转神功》的奇妙吧，看似是四重天修为，可每层法力都经过三次回转，比寻常四重天修士要雄浑数倍。”
“若是以此丹火锻造，成品有可能是中品法器！就看小舒寒能不能稳得住了。”
“能找到这样的传人，我也算无愧于老白家的！”
舒寒当然能稳得住。
这些年他私底下练手，不知道炼坏了多少法器，对于法器的凝练早已驾轻就熟。然而此刻他也不敢掉以轻心，全神贯注，因为炉中法器品阶非同寻常。
舒寒一坐，便是十二个时常。
二长老感到怪异，这么长的时间，舒寒一直保持这绝佳的丹火输出，法力似乎永不枯竭！
这是四重天能达到的？
最终，舒寒完成了最后一道阵纹的刻画，铜炉宝光四射！
一把蜿蜒曲折的长剑和一块晶莹剔透的护心镜从炉中飞出。
灵蛇剑！
玄铁护心镜！
二长老眼珠子都快瞪出来了。
“五色华光！极品法器！”
“怎么可能呢！”
舒寒手持长剑，将护心镜戴上，微笑问道：“师傅，我这结业考核是否合格？”
第16章 龙玄往事
二长老顿时觉得有些口干舌燥。
这娃不是五灵根吗？
怎么十年之内就达到炼气十二重天了？
这堪比天灵根了啊！难道是宁老头当年鉴定有误？
舒寒直接叩拜在二长老身前。
“这十年来师傅的教导，弟子感激不尽！可燕雀尚有鸿鹄之志，弟子想离开这山谷。”
听到这句话，二长老似乎又苍老的十多岁。
他艰难开口问道：“离开山谷你有什么打算？”
舒寒回答道：“通过龙玄门通天石考核，前往天玄宗继续修行。请师傅成全！”
“不行！”
二长老忽然激动爆喝。
他苍老的下巴颤抖着，胡子高高炸起，好像舒寒刚才这一席话触犯到他的逆鳞。
“你哪都不许去！给我老老实实呆在山谷中！”
舒寒面对暴跳如雷的师傅，依旧心平气和，回答道：“弟子不知师傅这话是何解，师傅当年说过，我若能破开您下的禁制，就能让弟子出谷。不瞒师傅，今日弟子已经炼气十二重天，师傅的禁制，弟子抬手便可破解。”
听到这句话，二长老捂着胸口，踉跄向后退了几步，失魂落魄跌倒在地。
舒寒帮忙过去搀扶，然而二长老干枯的手紧紧捏着舒寒的手臂，他喘着粗气道：“娃！看来当时宁老头鉴定错了，你绝不是五灵根。你可以出谷，可以加入更高深的门派，师傅都让你去，可是你绝不能去所谓的天玄宗！绝对不能！师傅只有你一个弟子！我一身技艺，都压在你身上了啊！”
二长老说话怪异，然而舒寒则处若不惊。
“弟子不明白师傅的意思，天玄宗不就是更高深的仙门吗？”
“没有所谓天玄宗！懂吗！没有！”
老人突然大吼，可是他看到舒寒依旧淡然的表情，愕然道：“娃，你早就知道了……”
舒寒掏出药品碎片给二长老看，眼眶逐渐模糊，说道：“这是我赠与二蛋的药品，准备让他带回舒庄给我爹娘。可是我却在后山禁地发现了这药品碎片，师傅，那时候我就知道了。根本没有什么天玄宗……”
老人无助地扶着额头，痛苦喊道：“造孽啊！造孽！这都是师傅造的孽！我当初就该死在那片混元山上，不该活着祸害人间！”
舒寒将师傅扶上靠椅，此时的二长老就好似一位孤寡无助的老人。
“师傅，您有事慢慢说。”
二长老长叹：“此事说来话长，娃，你跟了我十年，一直不知为师的名讳。不是为师不愿意告诉你，只是为师羞于用此名，有辱老白家的名讳啊！”
“我是一名出自于大云的修士，名叫白云轩。大云不似这燕北偏僻之地，那里灵气浓郁，仙门林立。我的祖上便是一名筑基巅峰的修士。他老人家冲击结丹失败后，就醉心于炼丹炼器之道，有所小成，便为白家传下了《白氏炼宝录》，辉煌白家一时。”
“可能是因果报应，后来白家后辈罕见天赋优良之辈，白家也就此衰败。五代之后，白家连一位筑基期修士也难出。根基浅薄，自然无法在门派林立的大云生存。后来被人觊觎《白氏炼宝录》，遭贼人劫掠，众多白家子弟命丧黄泉。”
“我侥幸逃离，最终还被仇家寻上，十几名炼气九重天以上的修士将我围困在一座名叫混元山之中。就是那时，我遇到了龙玄老贼。”
“当时我几乎是白家唯一的传承，恳求龙玄老贼出手相救。不过修仙界从无仗义相救之说，我许诺各种好处，都无法吸引龙玄老贼，没办法，我便拿出炼宝录中视为禁忌的丹方，才让他出手将我救出。”
舒寒疑惑：“禁忌丹方？那是什么？”
“要说到这丹方为什么能打动龙玄老贼，就必须谈《龙玄三转神功》的致命缺陷。”
此话一出，舒寒心中咯噔一跳。
这功法有致命缺陷？
“《龙玄三转神功》我不知那老贼从何而来，绝对是旷古绝今的功法。不过修炼此功法之人若是长期卡在修炼突破大瓶颈，周身法力便会在境界瓶颈处不停回转，最终被极度压缩的法力会在经脉丹田炸开，落个身死道消的下场。”
“龙玄老贼天赋并不好，也是勉强筑基，之后就卡在初期三十多年，再无寸进。眼看着就要被功法弄死，结果被白家传承的禁忌丹方所救。”
“这丹药名称叫做补缺丹，先祖曾经混迹过魔道，从魔道功法中领悟出这丹方。”
补缺丹？
二长老继续解释：“这丹药最大特点就是能给予服用者一定时间的天赋提升。提升程度取决于主药的品质，至于这主药……便是二十岁以下修炼与服用者相同功法的人！并且需要更多十岁以下儿童做药引。”
舒寒听之，浑身颤抖，踉跄摔倒在地上。
他忽然回想到婉儿姐姐曾经提过，七大门派在龙玄门建立后突然做了贩卖儿童的买卖。
竟是如此！
“如此伤天害理的丹药！”
二长老说出这一切，脸上皆是痛苦之色。
“龙玄老贼来到这燕北，已经不知道练出了多少补缺丹。很多被他拿去炼药的娃娃都是吃了我合气丹成长起来的啊！若不是我，也不会那么多娃娃遭难！都是我的罪孽啊！”
难怪师傅第一次见自己就说自己十分幸运，并且每个月交付丹药都会情绪低落。
原来根源是这个。
舒寒长吸一口气平复心情。
“师傅，这份罪孽并不全在你，根源在龙玄老贼。感谢您能把这一切告诉我，您日后保重，弟子若是能安然回来，再来叩谢师恩。”
说罢，舒寒转身就要离去。
二长老急了，他一个踉跄从躺椅上跌落，大喊：“孩子！你要去哪里！”
“龙玄门！通天石！”
二长老痛心疾首喊道：“为师跟你说这么多你没听见吗！你不是他的对手！他现在最少也是筑基初期巅峰，你万万不能去！”
“是也好不是也好！我都要去！”
舒寒双目通红，低声道：“师傅，您曾告诉我仙道无情，不要为他人的生死影响自己。弟子也并非不懂，可是二蛋和狗蛋是陪我一起长大的兄弟！我如果彻底无情，跟龙玄老贼又有何异？这样的仙道，不修也罢！”
他斩钉截铁怒声道：“他龙玄老贼杀我兄弟炼丹，我绝无可能放过他！不然，舒寒无颜再见舒庄父老乡亲！”
第17章 符合资格
龙玄山门前，狗蛋焦急等待着。
对于即将到来的天玄门生活，他十分憧憬。
“不知道二蛋在那边混得怎么样，以他的资质肯定远远超过我了。到时候抱他的大腿，在天玄宗就不用从头再来了！”
龙玄上人踏着血剑飞至狗蛋身旁，带着和蔼的笑容拍了拍狗蛋的肩膀，欣慰道：“总算在二十岁之前修炼到六重天了，龙玄门以你为荣！”
狗蛋内心欣喜：“多谢掌门夸赞！”
忽然，一道金光从雁荡山中升起。
狗蛋吃惊看着，心里快速盘算，可并没有联想到师门中还有谁接近六重天。
而龙玄上人则是一脸惊喜，哈哈大笑：“天佑龙玄啊，今日居然双喜临门！走，我们去看看，是谁给了我们又一个惊喜。”
龙玄上人拎起狗蛋，化为一道血光直奔通天石。
在通天石前徐徐落下，狗蛋眼睛都要瞪出来了。
“大头……舒寒哥！”
舒寒手从通天石上放下来，朝着龙玄上人微微鞠躬行礼。
龙玄上人看到舒寒，满脸的笑容立刻收敛了。
“是你……”
“弟子舒寒，拜见掌门。今日来弟子练功有所小成，心想来通天石试上一试，没曾想竟然真侥幸到了六重天。掌门，您看我能跟舒胜一起去天玄门吗？”
狗蛋内心大喜，他万万没想到舒寒竟然也突破了炼气六重天。
看来他这些年在谷中闭关还是颇有成效，五灵根天赋都追上了自己。
这样舒庄三兄弟又可以在天玄门聚首了！
可是龙玄上人则是皱起眉头。
“你想去天玄宗？二长老答应了吗？”
舒寒答道：“回禀掌门，龙玄门弟子，谁不想去天玄宗一展宏图？弟子十年前刚进门就以天玄宗为目标，日夜勤勉，加上师傅丹药慷慨相助，这才勉强突破到六重天。虽然天资粗浅，可依旧对天玄宗心驰神往。”
接着舒寒突然露出一脸哀伤，叹息说着。
“不过师傅听闻此事，不知为何，勃然大怒，不允许我去天玄宗。可是我觉得师傅所做，略显短浅，去天玄宗修炼乃是仙道正途，日后我修为增长，定能更好报答师恩。然而师傅依旧大怒，怒斥我为不屑子弟，一番激辩后，他老人家已把弟子逐出师门，说不在管我生死……”
“不管生死？”
龙玄上人哈哈大笑，一拍舒寒的肩膀，安慰道：“你师傅是出了名的刀子嘴豆腐心，但你的想法没错。他逐你出师门，可要记住，你永远是他的弟子。日后在天玄宗修为有成，记得要回来报答二长老之恩，懂吗？”
舒寒惊喜道：“掌门愿意送弟子去天玄宗？”
“当然，人越多，我越高兴！”
于是，舒寒摇身一变成为龙玄门隆重送行仪式的主人翁。
两大长老率领所有弟子在山前夹道欢送，刚招收年轻一代的弟子视舒寒和狗蛋为楷模。
三长老虽然喜笑颜开，可心中很是不解。
为什么当年他鉴定的五灵根废材居然也能达到要求？简直见了鬼！
很快，他释然了：管他呢！肯定是二长老给他开的小灶，肯定用了不少灵药栽培。哈哈，二长老那老糊涂，五灵根都愿意培养，还不都便宜我们几个老朽了！
龙玄上人用法术放大血红的小剑，招呼狗蛋与舒寒上来。
两人上剑后，飞快冲向天际，雁荡山在视野中逐渐缩小，最后他们消失在一片云层之中。
云层之中看不清方向，狗蛋忍不住高呼出声，问道：“掌门，以后我们也能有如此飞天能力吗？”
“当然，天玄门可是个好地方，御剑飞行不过是最简单的门道。”
舒寒惊愕道：“掌门！师傅曾说筑基期修士可炼制本命法宝，弟子对此十分好奇，请问这把飞剑就是掌门的本命法宝吗？听说掌门当年就是用这把飞剑击溃七大门派三千人！”
龙玄上人忍不住侧目看向舒寒，这让舒寒心中一紧。
“这把飞剑名为血魄！确实是老夫的本命法宝，至于威力，小子当年你在禁地见到的不过是皮毛。幸亏罡天四极剑阵及时出现，不然老夫就失手斩杀一个好苗子啊！”
狗蛋不明白这话是什么意思。
舒寒则是一笑，没有接过这个话茬，反而说道：“听说本命法宝跟修士性命相关，一荣俱荣，一损俱损，掌门是否有这回事？”
“哈哈，小伙子你还是知道不少，二长老没少教你啊。不过想损坏老夫这把血魄剑可没那么简单，这把宝剑由一整块血阳妖金铸成，老夫留在体内温养五十多年，早就无坚不摧。”
舒寒继续追问：“本命法宝需要适应自身功法，听师傅说《龙玄三转神功》是世上罕见的功法，不光法力雄浑！筑基期之上更是有神鬼莫测的法术，掌门能否给弟子们讲解一番，这神功筑基后的法术到底有何等威能？也让弟子们以后有个期待。”
“那老家伙真这么夸赞？”
龙玄上人心情大好：“说到这套神功，筑基期最强大的法术便是连同本命法宝一起使用的……”忽然龙玄上人感觉不对，这舒寒一上飞剑看似在夸赞，可细想来，更像是在套话。
接着他语气阴沉起来。
“小子，你是在套老夫话吗？”
这让舒寒不禁眉头一皱，自己已经极力隐藏杀意，难道被这老怪看出来了？
“弟子万万不敢！只是仰慕掌门惊天修为，不禁好奇询问。”
“谅你也不敢！”
龙玄上人也没多想，毕竟在他眼中炼气期皆是蝼蚁，被他玩弄于股掌之中的蝼蚁又能蹦出多大水花？不过他联想到五年前那个双灵根弟子，在禁地时突然使用一张符箓，威力甚大，把他都吓了一跳。
那种符箓思来想去也只能出自二长老之手，他又和这小子关系不浅，定是这小子当年送于他的。
这小子是曾是二长老的爱徒，罡天四极剑阵都曾护佑其身，身上肯定有二长老给予的护身宝贝。不能把这小子当成寻常龙玄门弟子对待，得多留个心眼。虽然不可能对自己构成威胁，不过要是逼急了被他临死反咬一口，也是挺难受的。
于是龙玄上人开始一言不发，御剑在云层中疾飞。
云层中不辨方向，狗蛋还以为自己正前往梦寐以求的天玄门，却不知道飞剑早已掉转方向，又回到了龙玄门。
第18章 扬长避短
嗖！
龙玄上人带两人急速下坠，来到一片古木参天的树林中。
下落过快，气流冲眼，狗蛋看不清这是哪里，疑惑问道：“掌门大人，我们已经到天玄宗了吗？”
“天玄宗？”
龙玄上人哈哈大笑，他说：“你不知道这是哪里，可以问问你的同伴，我想他应该知道。”
狗蛋十分不解，为何舒寒会知道这里是何处？
舒寒则镇定自若，回答道：“回禀掌门，此地我当然熟悉，毕竟您当年在这里追杀过弟子，此乃龙玄门后山禁地。”
狗蛋彻底迷糊了！
自己不是去天玄宗吗？
怎么又回到龙玄门了？
还有掌门追杀大头哥是什么意思？
龙玄上人大笑之余，目光紧盯着舒寒，看到他处若不惊的神情，心中不禁存疑：这小子为什么如此镇定自若？当年发生之事没让他看出端倪？也是，若是看出端倪他还敢随我来到这里，真是个傻小子。
龙玄上人负手而立，悠然自得样子仿佛在看两只引颈受戮的猎物，幽幽道：“你们可知老夫为何带你们来这片禁地？”
狗蛋大为不解，刚想求教，就被舒寒一把拉到身后。
舒寒嘴角扬起一丝笑容。
“无非就是你死我活罢了，掌门大人！”
陡然，龙玄上人双眼透射出精光，眉头大皱，惊愕问道：“你都知道？！知道你还敢来！你小子是故意找死吗？”
“不来，如何避开龙玄门所有长老弟子，单独向掌门请教呢？”
“哈哈哈！”
龙玄上人狂放大笑。
“常听余天成和舒胜说你如此聪慧，真是令人笑掉大牙，你想以炼气六重天搏杀我筑基期？痴人说梦！”
一番对话让狗蛋心中一片惨白。
“大头哥……掌门……你们到底在说什么啊……”
舒寒将狗蛋护在身后，双手系紧背后的包袱，一手拔出散发着璀璨金光的灵蛇剑，两颗白色法球落到另一只手上。所有精气神提升到最高点，舒寒爆发出的灵威让身后的狗蛋一颤。
“这……大头哥……”
“狗蛋！等会一旦动手，你立刻跑出这片密林！留在这只会给我徒增负担！”
龙玄上人笑着鼓掌：“不错不错，极品法器，二长老那老糊涂真在你身上投资了不少！还有什么底牌一并亮出来吧，等会别怪掌门不给你展示的机会！”
“跑！”
两颗白色圆球猛地砸向地面。
刹那间，狂放的气浪伴随着白烟覆盖了这片密林。
白烟迷茫中，狗蛋突然被推了一把。
他脑子都处在迷茫中，然而形势还是看得清的，掌门不知为何要杀自己！他没敢细想其中缘由，下意识听从舒寒的指使，不要命地向反方向逃跑。
龙玄上人看着升腾的浓烟，舒寒渐渐隐没在烟雾中，不禁狂笑。
“小子，以为用烟雾遮掩我的视线，我的血魄剑就锁定不了你吗？给你上一课，我辈修仙者运用法宝全靠神识锁定！迷惑我视线根本……咦，这烟雾居然能干扰神识！”
龙玄上人想用神识探查，却感觉周围一片模糊，他能感受到舒寒在周围虎视眈眈，可没有办法具体锁定他的位置。
在这五年准备中，舒寒一直畏惧龙玄上人那鬼魅般的血魄剑。
速度极快，极难避开。
若是正面与他对抗，自己就算使出浑身解数，也难走上十个回合。
这就开始让他思考应对之法！
他仔细推敲过七大门派进攻的夜晚，那时龙玄上人根本没有露面，血魄剑就分毫不差斩杀了山中千人。
不同方位，不同地点，精准无误！
舒寒立刻意识到，血魄剑是靠神识锁定，才能做到如此精准。
翻遍药典，他方找到了寒霜草。
这清热去火的良药，副作用是迟缓神识。
寒霜草药粉做成烟雾弹，正好可以麻痹对手神识，给舒寒创造机会。
龙玄上人大喊：“没用的！老夫神识远超你！在这片环境中，老夫就算锁定不了你，你也无法对付老夫！乖乖认命吧！”
是吗？
舒寒沉下心来，五感发挥到极致。
练武十年，寻常修士依赖神识，耳聪目明的他早就练就了听声辩位的绝技。眼看这片白茫茫，然而在舒寒耳朵里，周围的一切如明镜一般。
这是婉儿姐姐当年教导他的对敌原则。
扬长避短，攻其不备！
灵蛇剑游走在空中，发出嘶嘶的声音，好像蛇在吐信子。
龙玄上人感觉自己四面八方都被这种嘶嘶声包围，不由得警惕起来。
骤然，他觉得脊背一凉。
雪亮的银蛇剑破空而来，直取龙玄上人的后脑勺，朝天剑法之破苍穹！
叮！
银蛇剑刺到龙玄上人两寸位置就被一道雪白的壁障阻挡。
一道白色的游龙从龙玄上人背后蜿蜒盘旋，将他周身都护佑其中。
铠甲法宝！
舒寒立刻快步撤离，两道火神符顺道扔了出去。
轰隆！轰隆！
巨大的火焰锥在龙玄上人身后爆炸。
绚丽的火焰在森林中炸开，一时间周围的寒霜烟雾被驱散，舒寒快步撤退时，看到那层白色的光障依旧没被火神符轰开，心情不由得沉下去几分。
好坚韧的光障，难不成是什么防御法宝？
见周围寒霜烟雾被驱散，龙玄上人邪魅一笑，血魄剑滴溜作响。
舒寒的法力立刻灌入灵蛇剑中，不敢留有空隙给龙玄上人。
随着舒寒每一次挥动，一道金黄的狂蟒就从灵蛇剑飞出。
霎时间，八条法力狂蟒在空中摆动着身子，张开巨大的蛇口，狠狠向龙玄上人咬去！
“火球术！”
舒寒十指弹动！
十颗火球术瞬发而出！
见状龙玄上人大为吃惊。
瞬间催动极品法器，还瞬发十颗火球，这小子绝非看起来那么简单！
法力狂蟒缠斗龙玄上人，十颗火球术在旁助攻，打断了龙玄上人欲驱使血魄剑的想法。
血魄剑在他手上来回斩击，八条金蟒全部被拦腰斩断，而火球术则被那白龙盔甲轻飘飘全部都挡住。
噗！噗！
舒寒又是两颗寒霜烟雾，补足了因火神符消散的雾气。
看着周围又蔓延起烟雾，龙玄上人忍不住皱眉。
“难缠的小畜生！幸亏删减了龙玄三转神功上面的高阶法术，让他攻伐手段欠缺，不然还真的颇费手脚！”
第19章 豪横攻击
龙玄上人御风诀唤出狂风，以他为中心，森林中陡然生出一道旋风，强大的吸引力拽的树林摇曳，周围弥漫的寒霜烟雾都被飞快吸了过去，让旋风给冲上天。
如刀割般的旋风让周遭逐渐清朗，然而舒寒心底却发笑。
“终于露出破绽了！”
随着狂风，舒寒十道火神符脱手而出。
轻飘飘的符箓被狂风席卷而去，就好像无害的落叶，十道符箓快速来到龙玄上人周围。
舒寒三步跃开十丈，喝道：“爆！”
龙玄上人瞳孔骤缩，他想唤出旋风驱散烟雾，却没想到烟雾中居然飘来十道火神符，正在施法的他避无可避，于是立刻唤出白色苍龙环绕周身身。十团火焰锥在他身边一同炸开，森林中燃起一个直径二十丈的巨型火球。
火焰几乎将舒寒也席卷过去。
这一击让他十分满意，十道火神符近距离爆炸，就算你是筑基老鬼，也得给我脱层皮！
可是火球中突然爆射出一道血光。
舒寒心中大叫不好，可根本无法躲避。
血光直直攻入舒寒眉心。
咚！
那把血魄剑在舒寒眉心前停住了。
他的胸口升起一道圆盾，挡住了血魄剑致命一击。
圆盾表面一层陡然破碎。
中了十道火神符近距离爆炸居然立刻就反击！
大意了！筑基期老鬼果然不好对付！
玄铁护心镜第一层被破！自己只剩下两层防御……
舒寒惊魂未定，手中立刻两枚寒霜烟雾出手，将自己继续埋在烟雾中，不敢再暴露在龙玄上人的神识中。
此时，一片焦土中心，龙玄上人飘然的白发一半成了焦黑。
他吐出一口浊气，周身的白龙护身逐渐暗淡，心中狠狠骂道：这小杂碎哪来这么多高阶火符！老夫的白龙盔都快被炸坏了！
看着眼前继续弥漫的寒霜烟雾，龙玄上人怒发冲冠。
“小东西！你不是想知道《龙玄三转神功》记载高阶法术是什么吗！老夫这就让你死得瞑目！”
终于来了！
舒寒捏着寒霜烟雾弹的手不禁有些颤抖，他时刻关注烟雾流向变化，一旦有空缺，手中烟雾弹就会立刻补上。
为了不被龙玄上人直接锁定，这些年他已经不知道制作多少寒霜烟雾。
此时他在烟雾中，感觉周遭传来阵阵灵压，龙玄上人筑基初期巅峰的威压让他几乎喘不过气来。
“小东西，你可知《龙玄三转神功》最大特点是什么吗？”
“法力充足！”
这声“法力充足”把舒寒吓了一身冷汗。
他虽然隔着烟雾看不见，可是明显听到三个龙玄上人在喊话，而且三个方向都保持着筑基初期的威压。
他不禁倒吸一口凉气，难道龙玄上人分出两道分身，还能保持原有境界！？
舒寒恍然大悟！
《龙玄三转神功》三重回转，修炼者法力近乎是寻常修士的三倍！
一分为三，自然修为不降！
一个就够舒寒折腾的了。
三个！
这怎么打！？
平和好心态，舒寒以寒霜烟雾为掩护，逐渐向其中一个分身靠近。
然而他突然灵觉一惊，快步从原地弹开。
一场剑雨从天而降，血魄剑分化千万，如暴雨倾盆。
然而这还不算完，从三个方向，血魄剑雨铺天盖地刺来，同时狂风大作，不再向内席卷，而是向外快速吹散周遭弥漫的烟雾。
舒寒在烟雾中狂奔，艰难躲避着不断来袭的剑雨。
龙玄上人不再留手，一化为三，疯狂挥霍法力，剑雨齐下，狂风大作，一步步压榨舒寒可以躲藏的空间。
既然没办法精准锁定舒寒，那就索性将这片区域全部覆盖。
舒寒一边惊险躲避，一边疯狂投掷寒霜烟雾。
可是他心中焦急，这样下去，一口袋烟雾弹即将耗尽。
没了烟雾的干扰，自己可真就成了瓮中之鳖！
他一咬牙！
既然你龙玄老鬼不在乎法力消耗，我也不能藏着掖着了！
他捏着一把火神符，要不要钱似得撒出去。
顿时整片树林都燃烧在火海中。
龙玄上人看着眼前接连迸发的冲天火光，心中大骇：“这小子的高级符箓怎么没完没了！白老头到底给了他多少符箓！”面对舒寒的狂轰滥炸，龙玄上人也没招，一把把火神符撒出，纵使为筑基期的他也只能仓惶躲避。
这一豪横举动，立刻将龙玄门所有人都惊醒。
他们站在雁荡山上，看着火光不断从后山炸开，后山一瞬间成了炼狱火海，每个人心中皆是一片骇然。
大长老和三长老对视一眼，眼神充满着犹豫，考虑要不要去后山一探究竟。按照计划，此时掌门应该在后山炼制补缺丹，为何爆发如此剧烈的打斗？
后山的战况他们自然挂在心上，毕竟干系到他们两的补缺丹，然而从打斗场面来看，实在不是他们俩能插足。
难道是有筑基高人在跟掌门斗法？
这时一道金光掠过上空。
二长老持剑御风来到雁荡山前，喊道：“不劳二位，我去看看后山到底发生了什么！”
见二长老持罡天四极剑阵前来，两位长老都松了一口气。
“那就有劳二长老了！”
…………
最终，火神符的爆炸止住了，寒霜烟雾也停止了蔓延。
龙玄上人两具分身归体，自己被炸的面若焦土，他忍不住大笑：“哈哈！小崽子，没了吧！老夫不信这个邪，你哪来这么多符箓！”
待寒霜烟雾最终散去，龙玄上人敏锐的神识立刻锁定住了舒寒。他一声狞笑，大喝一句：“去！”
血魄剑滴溜转动，化为一道血光。
噗！
血魄剑与他心神相连，龙玄上人明显感觉到血魄剑以击穿舒寒的心脏！他不禁放声大笑，快步走上前，准备抓住垂死的舒寒炼制补缺丹。
可是他走到一棵树旁，却发现血魄剑是插在一道符箓上。
“不好！”
龙玄上人收剑欲撤，突然十条狂蟒从树冠上落下，将他死死缠住。此时龙玄上人的白龙盔已经大损，无法护佑他全身，而且经过刚才一场恶战，龙玄上人法力也消磨了大半，竟然不能立刻挣脱灵蛇剑狂蟒的束缚。
“老狗去死！”
浑身抹着细腻药粉的舒寒从树冠上一跃而下，金蛇剑从天而降，朝天剑法之碎阳！
龙玄上人大骇。
这小子浑身沾满药粉，又以替身符扰乱我的判断！好好小子！倒是小觑你了！
“三转护身！”
三层血障立刻从龙玄上人周身升起。
金蛇剑刺在血障上无法前进一分。
舒寒一击未成，连忙跳上树冠，消失在龙玄上人视野中。
龙玄上人深吸一口气，心想，决不能再小瞧这崽子！论难缠程度堪比一些筑基初期修士！二长老真是教出了个好徒弟啊！
砰砰砰！
缠绕龙玄上人的狂蟒被雄浑的法力挣开。
第20章 中计
龙玄上人怒气升腾，没了寒霜烟雾的干扰，神识快速扫过这片树冠，却惊讶地得到十几个相同的反馈。仿佛有十几个舒寒在树冠上跳动，而且这种感应还在不断增加。
“妈的！替身符也这么多！难缠的小杂碎！”
他从未想到，自己浸淫筑基期多年，大小也算初期中的高手，现在居然对一个炼气期的小崽子有种束手无策的感觉。
也亏是他不想跑，如果这崽子一心逃窜，以他的手段，自己恐怕还真奈何不了。
想到这里，龙玄上人笑了。
“崽子！你若想要从老夫手上逃离，还真有很大可能做到。可惜，年轻人，心比天高，有点手段就不知天高地厚，还妄想击杀老夫！告诉你，在这片禁地中，没有人能击败老夫！”
听到龙玄上人这样的话，舒寒不禁一个激灵。
这老鬼还有底牌？
龙玄上人此刻仿佛稳操胜券，持剑喊道：“你可知为何是在这片后山禁地？”
“因为这里不光是老夫的炼丹之所，也是布阵之地！”
嗖！
龙玄上人持剑插入焦黑的土地。
一瞬间，周围的气氛变了。
这种感觉把舒寒直接拉回五年前。
那个鬼魅游荡，黑暗笼罩的夜晚。
周围因火神符而燥热的空气逐渐阴冷，渐渐地，舒寒耳边萦绕着无数嚎哭声，这就好像掉入了阴鬼地狱，小鬼们住在耳朵里放声啼哭。
舒寒心中骇然，想要起身逃离，突然一只只手从树冠上伸出来，扣住了他的双脚。
冤魂们从林中各地钻出，有的是青年模样，很多的是不满十岁的儿童。
他们伸着手，不停嚎哭着。
舒寒心头连跳，他感觉周围布置的替身符都在一瞬间失效。而一眨眼，自己已经被众多冤魂的黑手牢牢抓住，他们悲哀的脸一张张凑到舒寒面前，似乎要一起啃食。
突然，舒寒在这一团脸庞中，看到了那个熟悉的人影。
“啊！”
一颗颗丹药不要钱丢入嘴中！
舒寒怒吼着，周身法力疯狂外放，炼气十二重天法力全部激发，挣开所有的冤魂。
他红着眼，颤抖的手捏着金蛇剑，站在树冠上大吼：“我要你的命！”
嗖！
一道红光闪过，舒寒的护心镜自动护主，再次挡住了血魄剑的攻击。
又一层壁障碎裂。
极品法器玄铁护心镜只剩下最后一层。
舒寒胸口受到巨力冲击，喷了一口血，从树冠上踉跄掉落。
他一落地，冤魂再次涌上了上来，无数双黑手再次涌来，牢牢将舒寒缠住。
龙玄上人托着血魄剑，含笑走向舒寒，血魄剑挑起他的脸颊，嘲讽说道：“小东西，还有别的招数吗？都给我使出来啊！黔驴技穷了吧！”
低着头的舒寒突然抬头一笑。
他手扯在背后的包袱上，决然道：“老东西，你中计了！去死吧！”
龙玄上人瞳孔骤缩！
他这才如梦方醒，刚才战况如此激烈，这小子从来没有丢下背后的包袱！
嗖！
四道金光从天而降，直接斩落捆住舒寒的冤魂。
罡天四极剑阵形成罡气屏障，牢牢护住舒寒。
二长老随之而至，大喝道：“龙玄老怪！有话好说，休得伤我弟子！”
舒寒和龙玄上人皆是一愣。
二长老落在舒寒身前，刚想说什么，可是看到龙玄上人满脸凄惨焦黑愤怒的样子，话就全卡在喉咙里了。他忍不住扭头对舒寒问道：“你小子怎么把这家伙打成这个鬼样子！这让师傅怎么给你讲和？！”
“讲和？”
龙玄上人暴怒：“老白头！你给我滚开！今日我非得把这小子练成补缺丹！敢挡我的道，别怪不念旧情，老夫连你一起杀喽！”
二长老扶着额头，痛声道：“摊上你这个弟子，我也是服了！”
转而，罡天四极剑阵立在他身旁，二长老哼声道：“行！我早就忍不了你这龙玄老贼，当日就不该救下你！今日就让老夫的罡天四极剑阵会一会你这血魄剑！”
“我看你真是活腻了！”
罡天四极剑阵璀璨锋利的金光驱散了周围鬼魅阴霾。
二长老御剑疾飞，以奥妙剑阵在空中跟龙玄上人战成一团。
舒寒赶忙嗑上几颗合气丹来恢复法力。
罡天四极剑阵虽然神妙无比，可是师傅依旧是炼气十二重天，境界上差了龙玄上人许多，定然不是龙玄上人的对手。他现在要赶紧回气，找机会将包袱中的必杀招精准送给龙玄上人。
然而没过一会，二长老就从高空中坠下。
组成剑阵的四把罡天剑也被击散。
龙玄上人在空中放声大笑，怒道：“今日，你们这对冥顽不灵的师徒都给我死在这吧！没有人能阻挡我修仙大业！没有人！”
可是，回应龙玄上人的则是舒寒嘲讽的大笑。
“我们师徒交代在这？龙玄老鬼别痴人说梦了！”
龙玄上人冷哼：“死到临头还嘴硬！你法力耗尽，底牌尽出，还有什么手段反抗？”
突然，舒寒解下包袱，将其攥在手中高高举起。
龙玄上人被吓得一惊。
那个包袱！
舒寒扭头对重伤的二长老说：“师傅！这老鬼境界比你高，可是他完全忘了师傅您是什么出身！虽然浪费，可就让弟子用您花费二十年炼制的秘宝了结这老鬼吧！让他见识见识，您白家世代传承的禁器！”
二长老瞪大了眼睛：？？？
龙玄上人听之，心中大骇。
难怪这小子一直不肯丢下那累赘的包袱，原来是里面装的是老白头炼制的秘宝！
他骤然出手，血魄剑雨挥向奄奄一息的二长老。
“师傅！”
舒寒大惊，连忙跑到二长老身旁，一道铁甲护身符使出，勉强挡住了这血魄剑雨。
而此时，龙玄上人抓准舒寒力竭时机，驱物术顺势一提，凭空摄走了舒寒手中的包袱。
得到包袱的龙玄上人哈哈大笑，志得意满。
“老白头！秘密炼制二十年！到底是什么瑰宝？今日就让老夫替你收下吧！”
然而没有人回应，龙玄上人低头一看，舒寒居然扛起二长老撒丫子狂奔。茫然之余，他才发觉包袱手感不太对劲，他打开包袱一看，顿时脸吓得煞白。
“这么多！中计！”
舒寒狂奔中大喊！
“爆！”
包袱中一千二百张火神符立刻燃起。
红到发白的火焰从包袱中喷射而出。
瞬间，雁荡山后山升起了半个雁荡山大小的炙热火球。
汹涌的热浪直接将半座雁荡山的树木化为灰烬，另一半则在熊熊燃烧。
远远望去，雁荡山此刻宛如人间炼狱。
第21章 拔除毒瘤
“咳咳……”
舒寒从一堆灰烬中爬起来。
浑身都是刺痛的灼烧感，法力更是一扫而空。
方才一千二百张火神符齐爆，虽然他扛着二长老已经一口气跑出数百米，然而还是被笼罩在巨型炙热的火球中。
性命攸关之间，舒寒将压箱底的三十六张铁甲符全部使用，最后一层的玄铁护心镜也破碎，再叠加堵上所有法力的青光罩，总算是保下了他这条小命。
拖着疲惫的身子，舒寒赶紧从灰烬中把师傅给刨了出来。
二长老面无血色，被刨出来后，缓缓睁开眼睛，虚弱道：“娃，刚才那是什么？”
舒寒不愿隐瞒师傅，若刚才不是师傅及时赶来，舒寒可能就会按计划把龙玄上人引到身边再起爆一包袱火神符。他口干舌燥回答道：“师傅，那是一千二百张火神符。”
“一千二百张……这……”
舒寒犹豫片刻，还是将事情告诉师傅，毕竟是师傅冒死救他，便说：“师傅，我有一个能……”
突然，二长老捂住了他的嘴巴。
“娃，你听着，你有常人没有的机遇。但不光你手中是什么，千万不要被他人知道！不要犯重蹈师傅的当年覆辙。”说着，他颤抖的手从储物袋中拿出一本厚厚的书籍，交到舒寒手上：“当年，若不是我老白家暴露了这本《白氏炼宝录》，也不会招来灭族之祸。你以后……一定要切记……不要跟任何人坦露你的底牌……”
舒寒听着二长老已经上气不接下气，急忙道：“师傅您别说话了，我扶您回药谷。”
二长老直摇头。
捂着胸口的手放开，一道黑丝弥漫的窟窿出现。
舒寒脑袋顿时一懵。
血魄剑贯穿的伤口！
“师傅没多少时间了……其实早就没几年活头了，若不是你来山谷悉心照料我，可能我都撑不过这十年。”
二长老指着这本白氏炼宝录，诚恳的眼神似乎在祈求舒寒。
“不要让它失传……”
说罢，最后一口气从喉咙流出。
二长老苍白的脸上失去了最后的生机。
一千二百道火神符聚集了大量的热量，蒸发了雁荡山上的溪流。浓烈的水汽在空中凝结成云，哗啦啦，瓢泼大雨下个不停。
舒寒跪在二长老尸体前，久久不语。
他进入龙玄门本是一场灾难。
拜入师傅门下，是他唯一的幸事。
因为龙玄上人的缘故，师傅可能亏欠龙玄门所有前人，可从未亏欠于他。
许久，舒寒给师傅磕了三个响头，抹干脸上的雨水，拿起师傅腰间挂着的储物袋，将师傅的尸首收入其中。
他知道，现在还不是缅怀的时候。
他拖着残躯，向爆炸中心走去。
无论龙玄上人死没死，他都要过来检查一番。
爆炸中心是一个直径百米的深坑。
雨水刚落地，就被炙红的焦土烧沸，滚烫的沸水顺着斜坡灌入这个深坑中。舒寒放眼望去，不少干枯的尸首在土里被翻出来，那些都是二十年来被龙玄上人祸害的娃娃。
一人兴，万人亡！
舒寒纵身一跃，跳入坑中，开始在滚烫的沸水中寻找着什么。
他浑身上下都被滚烫的雨水烫成了朱红色，幸好逐渐恢复的法力维持着他身体不受太大的损害。这里已经全部是残肢断臂，分不清到底是不是出自于龙玄上人。
忽然，舒寒在泥坑中摸到一把小剑，他拔出来一看，居然是龙玄上人的血魄剑！
此时的血魄剑没有一点氤氲的红光，周身都是豁口，剑身也不再笔直，不再是那可以斩杀数千人的鬼魅法宝。看到这把血魄剑，舒寒的内心松弛下来。
本命法宝，一荣俱荣，一损俱损。
坚不可摧的血魄剑已经失去了灵性，这就证明龙玄上人确实身死道消。
危害燕北地区的毒瘤终于被拔除。
舒寒跪在泥坑中，仰天长叹。
“二蛋，安息吧，大头哥给你报仇了！”
伤感之后，舒寒将残破的血魄剑收入储物袋中，又开始在泥坑中摸索，很快，他摸到一块残破不堪的盔甲，上面蚀刻的游龙尽数崩裂，已经成为一块废铁。
看来不远了！
最终，舒寒在泥坑中找到了他想要的。
龙玄上人的储物袋。
此时的储物袋也是支离破碎，舒寒一捏，储物袋立刻崩碎，化为点点星尘，而储物袋内的物品则凭空飞射出来。
舒寒四处寻觅，将这些物件收集起来，他没曾想，龙玄上人的储物袋居然如此空荡，除了几瓶品质尚可的丹药，其他都是不值一提的材料。
舒寒心里思索，这龙玄上人蜗居燕北二十余年，又只手建立了龙玄门，储备之物肯定早就一扫而空。不过舒寒也不在意，因为他终于得到了《龙玄三转神功》的全本。
其实叫全本也不合适，舒寒翻看后，发现这一本其实也是残本，只记载了到筑基后期的修炼过程。至于更高深的结丹期，则完全没有记载。
不过也好歹解决了舒寒后面的功法之忧，让他突破到筑基期有了希望。
毕竟按照《龙玄三转神功》的特质，他是不能卡在一个大瓶颈太久的，否则会经脉爆炸而亡。
而且这上面完整记载了炼气期到筑基期的高阶法术。
正是舒寒日思夜想的。
收拾好此地后，舒寒从师傅的储物袋中找出一瓶合气丹，又用令牌调来被爆炸炸飞的罡天四极剑阵为自己护法。二长老逝去后，舒寒就顺理成章成为这剑阵的持有人，毕竟二长老尚在世时，他都有权限使用这剑阵。
四把罡天剑都是极品法器，材料品质比血魄剑还要高，在剧烈的爆炸中都没有损害丝毫，而组成的罡天四极剑阵甚至不下于筑基期的本命法宝。
这是《白氏炼宝录》中法器中最巅峰的杰作。
四把罡天剑，虽然不是法宝，但依旧可以通过密令，挥之如臂。
虽然不如龙玄上人操纵血魄剑那样快如闪电，可依旧有不俗的飞行速度。而且四把罡天剑组成的剑阵，更是玄妙，除了筑基期修士能够抵挡，炼气期修士几乎鲜有对手。
除了炼药制器的本领，这套剑阵也是二长老能在龙玄门中保持超然地位的原因。
可这剑阵不是二长老所能炼制，也是其祖传下来的。
第22章 诛杀二贼
狗蛋此时摇摇晃晃向这边走来。
他看到舒寒坐在巨坑边，连忙跑了过来，摇着舒寒的双臂，紧张道：“大头哥！没事吧！刚才的大爆炸是怎么回事？掌门呢？”
舒寒慢慢睁开眼，微笑说道：“没事的，那老贼已经死了，我们都安全了。”
狗蛋口干舌燥道：“你把掌门杀了？他可是筑基期啊！”
“没人说筑基期修士就不可击杀！”
舒寒拍着他颤抖的肩膀，一点一滴给他讲解事情的前因后果。狗蛋听完，看着满坑的干尸，不禁打了寒颤，他露出一丝苦笑说：“大头哥，刚来龙玄门时，是你救了我和二蛋。现在又是你救了我一命。这份恩情，我以后不知道怎么偿还……”
“兄弟之间，还说什么偿还。只可惜，我当年修为不够，也不清楚龙玄门背后的阴谋，不然，二蛋也不会出事……”舒寒痛苦地抱着头，茫然道：“以后回舒庄，我要怎么跟二蛋家交代？”
狗蛋挨着舒寒坐下，看着这一片废土，眼神茫然，语气沉重道：“大头哥，我们一起回村子吧。我也看清了，这修仙界确实不是什么好去处，我想爹娘和村子里的人了。”
“他们每天都脚踏实地，日出而作，日落而息，比这虚假的修炼界真实。记得，当年我是不是嘲讽你做个木匠也挺好，我现在就想回村子，老老实实做个木匠……”
“是啊，该回去了……”
突然舒寒一转头，眉头皱起。
“不过在此之前，还有些事要处理。”
远远望去，龙玄门另外两名长老带着龙玄门所有弟子寒蝉若惊踏入了这片烧毁的禁地。
舒寒眼中闪出寒光。
他自言自语道：“二十年来，这两个老不死也有参与……”
狗蛋看着遍体鳞伤的舒寒，忍不住道：“大头哥，你现在浑身是伤，大长老和三长老都是炼气十二重天的修士，咱们现在不是他们的对手，我带你先离开这里！”可是舒寒却直摇头，眼中杀意涌起，安慰道：“没事，等会我自有应对策略。就等他们过来吧。”
说着，他从储物袋中拿出已经弯曲的血魄剑，扔进深坑中。
接着一抬手，罡天四极剑阵也随之冲入了深坑。
远处，大长老看着已经化为一片废土的后山禁地，心中尽是骇然。
“宁老头，好可怕的余波，掌门到底在后山跟谁争斗？居然把禁地打成这个样子！以我们的修为过来探查，万一他们还活着，这不是找死吗？”
三长老则不以为意。
“我们必须确认掌门是否健在！他要是死在这场爆炸中，我们也必须把补缺丹方给找到手！没有补缺丹，我们如何应对这该死的功法？再过几年，我俩都要被这功法折磨至死！”
大长老叹气道：“早知道当年就不应该听龙玄老头的话，改修这功法，不然也不至于受制于他的补缺丹。”
“说得轻巧，没有《龙玄三转神功》和补缺丹，以我们的资质能修炼到炼气十二重天？早就寿元耗尽，一命呜呼了。”接着三长老转身，对身后龙玄门八十名弟子喊道：“你们散开来，在此地搜寻掌门的下落！活要见人，死要见尸！”
“是！”
终于，两位长老发现坐在爆炸坑旁边的舒寒二人。
他俩对视一眼，立刻冲了过去，急忙问道：“舒胜！舒寒！这到底是什么回事？掌门呢？”
舒寒急道：“回禀长老！掌门原本带着我们飞往天玄宗，可半路上杀出一个筑基修士，言语中似乎是掌门的旧敌！掌门带着我们不好与他交战，便将我们二人带到这后山，让我们赶紧离开这片密林。我和舒胜还未跑出密林，一道热浪就把我们冲晕了。醒来后，我们在林中想要寻找掌门，可是只发现这个大坑，掌门的血魄剑似乎在坑中……”
说着，舒寒指向坑中的血魄剑。
大长老和三长老顺着舒寒所指看去，果然看到插在坑底的血魄剑。
他们看到血魄剑损毁的样子，心中已经有了定数。
“你们俩最先进来，有没有看到跟掌门交战之人在何处？”
舒寒摇头：“弟子不知，爆炸后，我们便没在林中看到任何一人。”
同归于尽了吗？
大长老和三长老对视一眼，立刻向坑底望去。
掌门血魄剑留在此处，储物袋肯定也在周围！
必须找到丹方！
两人立刻冲向坑底，不顾肮脏的泥泞，开始在血魄剑周围四处寻找。
舒寒看着泥坑中的两位长老，冷笑着问道：“大长老，三长老，您们在寻找什么？掌门的尸首，还是储物袋？尸首的话就不用寻找了，早就化为灰烬。至于储物袋，侥幸被弟子捡到。”
说罢，舒寒的手高高举起。
大长老和三长老欣喜，朝着舒寒的手看去。
然而两个老人的瞳孔不约而同紧缩。
舒寒手中那是什么储物袋，分明是一块令牌！
“死！”
嗖！
埋伏在坑中的跟那罡天四极剑阵立刻启动，迅雷不及掩耳之势将两个毫无防备的老头斩杀。
巡视至此地的弟子看到满坑的干尸还有两位长老的尸首，吓得仓皇大叫。
舒寒让狗蛋安抚这些弟子，并叫他把龙玄门的弟子都叫过来。
很快，龙玄门所有弟子都聚集在深坑旁边。
舒寒便慢慢将龙玄门背后隐藏的实情都告诉了他们。
舒寒所说事实，过于令人惊骇，若不是满坑的干尸，没有弟子会相信。然而很多年长的弟子在干尸中发现了不少熟悉的面孔，认出了这些都是当年被掌门送走的弟子！给舒寒的故事找到了实打实的证据。
龙玄门的弟子都是燕北之地山村中挑选出来的孩子。
进入龙玄门后，这里就是他们的天。
而如今，这块天塌了，露出了阴鬼缭绕的地狱。
年幼的子弟吓得六神无主，嚎啕大哭。年长的弟子则是心中庆幸，庆幸当年没有太高的天赋满足通天石的要求。
狗蛋问及龙玄门之后何去何从。
舒寒表示，龙玄门还是散了吧，没有筑基期修士坐镇，迟早会发生当年七大门派攻山事件。
而且一千二百张火神符已经把雁荡山烧成了火海，难以重建。
好在所有弟子都或多或少学到一点法术，在这燕北之地，应该都会有个好前程。
第23章 群龙无首
雁荡山已经成为一片废墟，已经称不上钟灵名山。
好在炼药山谷因为地处偏僻，又是山谷地形，火神符引发的野火烧不到这里来，依旧保持这十年来不变的宁静。
舒寒回到山谷，找了处阳光明媚的艳阳坡给师傅下葬。
他打算在这山谷中守墓，顺便在此期间尝试冲击筑基期。
舒寒此时炼气十二重天已经圆满，法力充盈，依旧有回转增长之势。
他本想继续服用合气丹，来冲击筑基期的瓶颈，可是这一道坎似乎太过高大，无论他怎么努力，也难以撼动分毫。
舒寒自认为自身天赋极差，每一层瓶颈都得靠一堆丹药和时间去填补。
可是他从来没感受到如此高不可攀的瓶颈。
往日的瓶颈在这个大境界跨越前，就好像小土包与巍峨高山，不能与之相提并论。
他隐隐感觉方法不对，按照往常的修炼方法，他这一辈子也进不了筑基期啊！
舒寒心中焦急，在师傅的书房中到处翻找关于筑基期的资料，然而对于如何冲击筑基期却一无所获！
他不明白，炼气期到筑基期的瓶颈如此难以突破，为什么师傅家族流传的典籍中没有记载任何关于如何突破这道瓶颈的说明！？而典籍中倒是记载了不少初级到中期，中期到后期之类的感悟。
舒寒思索，这种情况只有两种可能。
一、炼气期到筑基期瓶颈太过简单，不需要花上笔墨记载。
二、那就是突破这层瓶颈，修炼界有约定俗成的解决办法，广为流传，人人知晓，自然不用记载。
第一种可能肯定不成立，要是这道瓶颈太过简单，师傅也不至于一直困在炼气十二重天。
舒寒合上书，心想，自己看来不能在山谷中守孝三年。
他已经感觉，这道瓶颈光靠自己努力修炼是根本无法跨过的！
有再多合气丹都没用！
而《龙玄三转神功》已经开始给他带来警醒。
他若困在此境界太久，最终会经脉炸裂而亡！
“看来还是有必要去真正的修炼界闯荡一番！”
于是他开始收拾炼药山谷，把黑罐妥善安置在储物袋中，并将炼药山谷每一类药材都存上一点。
一个月后，龙玄门的弟子尽数遣散，狗蛋按照舒寒的指示送走最后一名弟子后，来到炼药山谷寻找舒寒。舒寒看着生活了十年的炼药山谷，心中些许不舍，这十年的经历宛如一场梦，可是比起舒庄，这里留下的记忆更多，可能这山谷更像他的家。
临走时，舒寒用火神符炸踏了山谷的入口，他这一去不知道什么时候能再回来，不希望有人来山谷打扰师傅的安宁。
于是两人一并乘坐马车，按照十年前的路线，离开了龙玄门。
马车摇摇晃晃，行走两天后，二人再次来到当年的翠竹林。
翠竹林还是原来的样子，翠竹摇曳。
看着窗外的竹林，舒寒的心绪仿佛回到十年前。
那时候他趴在窗前，跟现在一样欣赏广阔的竹海，张仙长守护在身边，高谈论阔。
嗖嗖嗖！
一如十年前，四周突然传来破空声，无数箭矢袭来。
马匹哀嚎，轰然跌倒，马车立刻停住。
舒寒诧异地狗蛋对视一眼。
“又来！”
然而箭雨只射了一轮就停了下来，舒寒长叹，掀开帘子走出马车。
此时一队队人马出现在道路两旁，雪亮的刀剑横列，真好像十年前那一幕。
可舒寒不是张仙长。
他冷眼环视周围的人，罡天四极剑阵在储物袋中蓄势待发，凛凛道：“诸位绿林好汉，在下舒寒，现如今龙玄门已经解散，不会再欺压诸位。诸位为何不能放下昔日旧怨，非要半路截杀我等？让我猜猜，你们不会又是饿狼帮吧！”
人群中走出一名青年男子，他手持长剑，拱手笑道：“仙长见笑了，我等乃是朝天门之人，并非饿狼帮。而且我们也不是在截杀仙长，只是想请仙长来我们朝天门一叙，共商一同燕北江湖大事！”
舒寒豁然开朗。
龙玄门解散，燕北江湖群龙无首，七大门派肯定要争个头破血流。
而龙玄门遣散的弟子则是门派巨大助力。
试想，帮派争斗时，有龙玄门的仙长助阵，无论从气势还是实力，都会得到显著增加。
舒寒笑道：“我和我兄弟离家十年，思乡心切，就不愿掺和你们江湖帮派之争。麻烦兄弟行个方便，让我们离去吧。”
那人笑道：“哈哈哈，仙长真爱说笑，我朝天门给您的待遇，难道比不上山野乡村。您若是思乡心切，我也可以帮仙长把你们山村之人全部接到朝天门。”
“你！”
狗蛋怒气攻心，就想出手。
然而他被舒寒拦了下来。
舒寒无奈道：“本以为算是七大门派中的名门正派，不做龌龊之事。可没想到，你们的行径，跟饿狼帮那群恶贼无异。也罢，我们兄弟两就跟你回朝天门，见一见今日的朝天门与往日有何不同！”
狗蛋低声道：“大头哥，跟这些刁蛮山贼有什么好谈的，直接给他们一点颜色看看。”
舒寒摇头：“这朝天门有我熟人，就抽空去见一见吧。相信见到她，朝天门便不会为难我等，我们也不用出手。”
听见舒寒答应，青衣男子哈哈大笑，雪亮的刀刃全部收起，并为舒寒二人牵来两匹良驹。青衣男子亲自扶舒寒上马，给足了面子，笑道：“在下朝天门左叶堂堂主向作峰！请问仙长是几重天修为，在下也好向门主引荐二位。”
修为？
舒寒骑上马说：“我们都是六重天修为。”
六重天……
向作峰不喜不怒，说道：“那真是了不得，门主定会奉二位为上宾。”
马队向东方移动，舒寒明锐察觉到竹林中有隐藏的人马，隐隐约约看起来像是当年击杀张仙长的床弩。他心中不禁一凛然，自己若不顺着这些人的话，恐怕他们早已暗中放弩箭杀人。
龙玄门都解散了，这片江湖还是不愿意放过修仙者。
舒寒淡淡说道：“向堂主，我听闻朝天门在七大门派也算数一数二，为何见你们门人衣着杂乱，器械陈旧，没有当年朝天门的英气啊！”向作峰回答道：“让仙长见笑了，这些年来龙玄门索取越来越过分，早已将我们朝天门底子榨干！现在我们朝天门早已不是七大门派之首，幸亏龙玄门溃散，不然朝天门就该解散了。”
“那现在七派之首是？”
向作峰答道：“七派情况都大同小异，皆损耗严重，不过这些年来，混得风生水起，应该属饿狼帮了吧。不过我朝天门底蕴还在，饿狼帮也不敢随意招惹我们！”
饿狼帮吗……
“底蕴还在？别笑死人了！”
第24章 朝天门现状
狂放的大笑从竹林深处传来。
向作峰眉头大皱，急忙让手下的人全部戒备。
不一会，一位手持狼牙棒的青年带队从竹林中钻出。
看到他的模样，舒寒立刻联想到当年追杀他的饿狼帮主。向作峰则是眉头大皱，手慢慢搭在腰间长剑上，怒道：“高武川你带这么多人来干什么？想跟我朝天门宣战？”
高武川笑着说：“非也，此行目的跟你一样，都是来请龙玄门仙长。只不过被你们捷足先登。”转而他看向舒寒和狗蛋，立刻恭敬有礼问候：“高武川来迟，让仙长被这些粗俗之人惊扰。还请仙长去我们饿狼帮一叙，相信仙长能在饿狼帮中见到不少昔日师兄弟！”
舒寒眯着眼，看来之前遣散的龙玄门弟子都被七大门派这样半路拦截了啊。
本来想让那些弟子能安然归家过日子，可没了龙玄门，这七大门派就来分羹了。
“你什么意思！”
向作峰拔剑怒斥：“仙长已愿意来我朝天门！莫非你饿狼帮先半路截杀不成！”
“哼！半路劫杀？我饿狼帮自然不会如此无礼对待仙长，不过对待你们这群冥顽不化的乌合之众，我饿狼帮可不会客气！”
立刻，现场气氛剑拔弩张。
舒寒拱手道：“多谢饿狼帮一片美意，不过在下已决心先去朝天门。诸位请回吧。”
向作峰得意道：“听见没！赶紧滚！否则仙长发怒，让你们尸骨无存！”
高武川摇头道：“仙长先别这么说，饿狼帮有幸请到了龙玄门一位极高修为的仙长。论起辈分，这位高人可能是仙长的师兄啊，请他老人家来劝劝仙长如何？”
这时，竹林中狂风大作，狂傲的声音随之而来。
“啊哈哈哈！不知哪位师兄弟，龙玄门一别后，跟师兄来饿狼帮饮酒叙旧如何？以师兄的名头，饿狼帮绝对不会亏待两位师弟！”
一位道人御风而来，狗蛋一看，喊道：“原来是炼气八重天的祝师兄！”
祝师兄凭空御风，哈哈大笑：“原来是舒胜师弟，旁边这位是……”
当祝师兄目光扫到舒寒的脸，顿时吓得面无血色，御风术也摇摇欲坠，直接从半空中摔下来。
高武川一惊，连忙下马将祝师兄扶起，急切问道：“仙长，您这是……”
舒寒悠悠道：“原来是祝师兄，一月不见，师兄竟然加入了江湖帮派。”
祝师兄颤颤巍巍，无力讪笑道：“原来是舒寒师弟，师兄错了，不该卷入江湖斗争中，望师弟海涵，师兄这就立刻退走，不再纷扰世俗！”说罢，他拱手对高武川说道：“高公子，本人想通了，修仙者不应再叨扰世俗。之前协议就此终止，本人去也！”
说罢，他御风而行，一溜烟消失在众人视线。
看着祝师兄灰溜溜离开，舒寒心中不禁长叹。
原本以为清除掉龙玄门，燕北就会不因修仙者而乱。
可是这些龙玄门弟子习惯了盛气凌人锦衣玉食的生活，怎么可能不以法术扰乱世俗，攫取地位？
龙玄门还在时，他们多以修炼为主，尚有约束。而龙玄门解散，这些人没了约束，恐怕要变本加厉攫取功名利禄。
龙玄门兴，百姓苦。
龙玄门散，百姓依然苦。
舒寒心中思索，恍然觉悟。
百姓生活困苦根源，其实不在龙玄门，而是在百姓自身。
因为这世界对弱者没有怜惜。
狗蛋看着祝师兄逃离现场，低声问道：“大头哥，就让他这么轻易走了？我看他满口胡话也就是说给你听。”
“罢了！管不住的！”
接着他的目光扫向饿狼帮众人，高武川不禁脖子一凉。
“饿狼帮兄弟，让个路吧。”
高武川咽了口吐沫，实在不清楚刚才到底发生了什么，祝仙长跟这个人一照面，便灰溜溜逃窜。但这人看起来也不大啊，难道修为比祝仙长还高？
他不敢造次，于是立刻行礼，带队赶紧灰溜溜离开。
见到舒寒一语惊退练气八重天的高人，向作峰不禁吸了一口凉气，有些后悔方才无礼的举动。
不过他心底还是没把龙玄门弟子太当回事，从这些年来跟这些打交道的经验看，无论修为高低，这些人的手段无非就是那几种。
修为稍高，最多难对付一些。
不足以像传说中龙玄上人，具有碾压式的威力。
谢过舒寒后，向作峰继续带队返回朝天门。
在快马上骑了一整天，一行人终于到了朝天门山脚下。
舒寒望着朝天门的山门，不禁问道：“如今朝天门招揽了多少龙玄门弟子？”
“回舒仙长的话，朝天门招揽的仙长并不多，可以说是七大门派中最少的，仅仅只有五人。不过有仙长的加入，我朝天门肯定不惧其他门派！”
舒寒莞尔：“我还没答应加入朝天门呢。”
“仙长说笑了！请！”
向作峰伸手将舒寒请山上，心想，既然进了朝天门，你不答应也得答应。你们修仙者确实厉害，不过没了门派独木难支，还真想耍以前仙长的派头？
从山路向前，舒寒看到山路周围都留有打斗痕迹，看上去还挺新，他便问道：“朝天门不久前被人攻打过？怎么到处都是打斗痕迹？”
向作峰解释道：“自从十年前老门主死在雁荡山上，我朝天门就几乎分崩离析，意见不合的人争斗了快十年，逐渐分成两派，互不相让。不久前就爆发过一场冲突，令朝天门内耗严重，这才没有招揽到太多的仙长。”
内乱？
舒寒不由得担心起慕婉儿的处境。
向作峰说道：“自从十年前雁荡山之乱后，七大门派倍受龙玄门欺压，可摄于龙玄老怪淫威，大伙不敢不从。龙玄门攫取无度，门派几乎难以维系。可饿狼帮率先抛开江湖底线，正式占山为王，四处劫掠，逐渐补回了家底，在七大门派中一家独大，后其他门派纷纷效仿，总算是缓了过来。”
“只剩下我朝天门饱受苦难，入不敷出。就是老门主遗留一派顽固坚守什么江湖底线，把朝天门越拖越垮。后来大伙总是团结起来反抗，不过老门主留下的势力过于庞大，争斗了十年都没个结果。”
向作峰道：“不过，这结果就在这明后两天了。”
“为何？”
“门派内相互攻伐，损耗的极大。大家约定，按照江湖规矩，比武解决。哪一派武艺高强，就立为新门主，各方臣服，统御朝天门！”
第25章 再见慕婉儿
这么一说，舒寒来了兴趣，他不禁问道：“现如今，朝天门中，谁武艺最为高强？”
向作峰哈哈一笑：“小弟的朝天剑法也算是门中前十，不过要论谁武艺高强，这还真不好定论。张老一派，朝天剑法最强的是他孙子，张万行，他的朝天剑法臻入化境；而何老一派的是人称狂狮的姜飞宇！他剑法不如张万行，不过胜在大开大合，气势磅礴。”
舒寒道：“那么新掌门的人选就在这两人之中产生了？”
“确实如此，不过他们俩都不是我朝天门剑技集大成者。”
“哦？集大成者是谁？为何不是新掌门的候选？”
向作峰介绍道：“朝天剑法精髓只有老门主那一脉掌握，现在的集大成者自然是老门主之女，慕婉儿小姐。”
听到这个名字，舒寒不禁一怔。
“大头哥？你怎么了？”
舒寒摆摆手，继续问道：“那为什么不是慕婉儿小姐技压群雄，成为新掌门？”
“仙长说笑了，我朝天门掌门之位传男不传女，慕婉儿虽然能技压群雄，可是掌门之位还轮不到她，因为她就是掌门之位。朝天门自创立以来都是慕家主导，所以这次任何胜出之人，都要迎娶慕婉儿，入赘慕家。”
舒寒眯着眼，语气冷淡下来，说：“这样可对这位小姐不公。”
“不公又如何？”
向作峰耸肩说道：“她是慕家唯一传人，也是唯一掌握朝天剑法精髓的人。想让朝天门和慕家一起传承下去，必须这样做。而且门中弟子也不会怜悯这女人，若不是她带着老一脉坚守他爹留下的江湖底线，朝天门也不会落到如今这个田地！”
“什么时候坚守底线也是一种罪？”
突然被舒寒一问，向作峰一阵哑然。
“呃……仙长此言差矣，江湖本是没有底线的角逐场，当其他人都抛弃底线，一味坚持有何益处？”
舒寒没有回答，幽幽长叹道：“看来还是要一统这燕北纷杂的势力，不然各方争斗不休，造成生灵涂炭，更甚龙玄门在时，那我岂不是罪魁祸首？”
前半句让向作峰十分兴奋，后半句却让他十分不解。
“仙长有这个志愿，朝天门定能让仙长一展抱负！”
舒寒看着不远处的朝天门宗门，说道：“我对你口中的慕婉儿挺感兴趣，能否先行带我去见她？”
“仙长要见她？”
听着向作峰诧异的语气，舒寒皱眉：“何有不可？”
“仙长可能听闻慕婉儿的芳名，不过那都是五年的事情了。如今她虽然依旧貌美如花，可不再是少女，仙长看似年纪轻轻，不会对她感兴趣的。”接着向作峰露出一抹邪笑：“若仙长想要美女，朝天门定当满足！”
听到这话，舒寒脸色阴沉下来。
就凭你也敢妄言婉儿姐姐？！
他压住怒火，冷声道：“就告诉我能否带我去见她即可，休得妄言！”
“见是可以的，不过她心情最近比较暴烈，已经被诸位长老联合制服，关在宗门后院中。”
舒寒深吸一口气，侧身对狗蛋说：“你先跟他去朝天门，见一见龙玄门的师兄弟，就跟他们说我舒寒来了。我去见一位故人，随后去找你。”
狗蛋点点头。
立刻，舒寒从马背上御风而行，一瞬间离开了马队，飞向了远处的朝天宗门。
向作峰一惊：“仙长这是……”
狗蛋冷声道：“我哥的事你就别管，我随你去宗门，见一见我的同门师兄弟。”
…………
随便驱物术在朝天宗门中抓了个弟子，打探到了关押着慕婉儿的后院，舒寒便御空来到庭院之上。
庭院中假山流水，茂林修竹，环境十分别致。
在假山水池边，舒寒看到一个扎着羊角辫的女娃娃。
她估摸着四五岁年纪，撸起袖子在水池里捞着游荡的金鱼。
小家伙还算十分敏捷，不过金鱼更加灵活，扑腾半天都没抓到一只，气得娃娃直跺脚。舒寒在高空端详着这娃娃，看到她眉宇之间与当年的婉儿姐姐有几分相似，于是施法动手。
水池的锦鲤突然齐刷刷飞出水面，在空中游到小娃娃面前。
女娃惊喜地捂着小嘴，被锦鲤环绕乐不可支。
接着，舒寒缓缓降落到她面前，柔声道：“喜欢吗？”
女娃胆子挺大，见到陌生人出现，大眼睛笑成了月牙，肉乎乎的手捏着舒寒的袖子，问道：“大哥哥，你是姑姑口中的仙人吗？”舒寒笑着问：“是啊，哥哥是仙人，有什么想要仙人帮你的吗？”
女娃举起小拳头，说道：“仙人哥哥，能不能帮姑姑打跑那些坏人，那些坏人总是来欺负姑姑！”
忽然，舒寒灵觉警示，他侧过头，一把长剑就从他的耳边擦过，钉在身后的假山上。
“阿莹！过来！快到姑姑这里来！”
阿莹听到呼喊，立刻撒丫子跑过去，拉着女人的手，嘻嘻哈哈说道：“姑姑，我见到仙人了，那位大哥哥是仙人！”
舒寒侧过头，看到小女孩拉着的人，那张脸庞一如十年前的模样，心中不禁百感交集。
婉儿姐姐，好久不见。
慕婉儿则冷眼看着舒寒，举剑警惕，厉声问道：“你是谁！朝天门中没见过你！来这干什么！”
看到慕婉儿持剑而立，当年跟随她一起练剑的情景历历在目。
舒寒立刻手痒，从假山上拔下那把剑，一言不发，举剑攻伐。
慕婉儿目光如炬，英气逼人，将阿莹留在原地，游云步快速挪动，手中利剑千变万化，一招百凤朝阳化为点点寒光，直扑舒寒。
舒寒同样挥剑，居然也以百凤朝阳回击，而且挥出的剑光比慕婉儿更甚一筹。
慕婉儿见到如此娴熟的朝天剑法，心中大惊，她记忆中朝天门不曾有一位把剑法练到这种层次的年轻人！
难道是那几个老头偷偷培育的新人？
慕婉儿一剑游身而出，长雁回时。
可是无论她出什么招，面前这陌生男子都以同样招数迎击，而且比她这个直系传人更加熟练更加完美！
两人激战三十多回合，慕婉儿的剑招越发鬼魅莫测，招招触及朝天剑法不传之精髓。然而令慕婉儿始料未及，这陌生人也不遑遑多让，无论她如何出招，就算是嫡系直传的剑招，他都能完美回应。
这种感觉仿佛不是在她对战，更像是伴舞。
最终，慕婉儿长剑被挑飞。
输了，在朝天剑法上输得彻彻底底。
她从未在朝天剑法上输得这么干脆。
虽然比试完败，可是她心中却起伏万千。
颤抖的手忍不住捂住嘴，低声道：“你是……”
舒寒含笑：“这就叫青出于蓝而胜于蓝，婉儿姐姐，承让了。”
第26章 一剑退敌
慕婉儿眼眶含泪，哽咽道：“看来这十年间，你没有疏于武学，朝天剑法早已臻入化境。”
舒寒走近慕婉儿，此时他已经比慕婉儿高半个头，不再是当年跟在她身后的小子。舒寒叹道：“每当心中有念，便会演练剑招，日日如此，不敢荒废。”
慕婉儿笑出声，眼泪却流了下来，道：“你这臭小子，十年前还是木讷的小娃娃，现在这么会说话了！不老实！”舒寒笑道：“十年前舒寒还是个孩子，十年后婉儿姐姐依旧是少女。”
慕婉儿摸着自己脸庞，一脸怅然。
“这还是多亏了你当年留下的三瓶灵药，姐姐今年二十九有余，不过还是当年十九岁的模样。”
阿莹凑过来，看着慕婉儿脸上全是泪痕，拉着慕婉儿的衣袖弱弱道：“姑姑，你怎么哭了？是仙人哥哥欺负你了？阿莹揍他！不可以跟其他坏人一样欺负姑姑！”
慕婉儿蹲下来安慰阿莹：“阿莹乖，不是哥哥欺负姑姑，姑姑只是很高兴。”
舒寒则是问道：“有人时常欺负你姑姑？阿莹，告诉哥哥，他们是谁？”
慕婉儿连忙道：“没有，孩子瞎说，只不过门中弟子时常来找我比武，想通过跟我交战，偷学到朝天剑法的精髓。他们可欺负不了你婉儿姐姐。”
可是话音刚落，庭院的大门就被粗鲁撞开。
阿莹瑟瑟发抖，躲在慕婉儿身后，喊道：“来了！坏人又来了！”
舒寒望过去，三名持剑弟子冲入庭院，为首一人五大三粗，足足有九尺之高，给他配的剑也是比重剑。那人看见舒寒在庭院中，不禁哈哈大笑：“婉儿小姐，深闺难耐吧！竟然找了这样一个小白脸私会，看这家伙的模样肯定不行！待我姜飞宇夺得掌门之位，朝天剑法和你我都会好好照顾的！现在，晾一晾你的小白脸，好好陪我练剑吧！”
一番话说得舒寒眼皮直跳。
慕婉儿怒道：“姜飞宇！今日我不想与你争斗，带你的人给我滚出去！”
“哈哈！婉儿小姐，你哪一日愿意跟我争斗？不过刀剑无眼，你还是小心接招吧！”
突然，舒寒举起手，喊道：“等等！你就是人称狂狮的姜飞宇？”
“没错，正是老子，怎么小白脸，你有意见？”
“滚出去！”
姜飞宇大笑：“轮不到你说话！”
嗖！
一团火球从舒寒食指弹出，在姜飞宇面前炸开。
“滚！”
姜飞宇倒吸一口凉气，赶忙拱手：“原来是一位仙长，请恕在下方才冒犯。不过，这事乃是我们朝天门内部之事，我身为朝天门弟子也是有权力向婉儿小姐讨教剑招，希望仙长不要阻碍。”
龙玄门解散，仙长之名已经威慑不了这些凡人了。
舒寒提起剑：“行！不就是朝天剑法吗？我来陪你练招，不用法术。”
“当真？”
姜飞宇眼中闪过一丝阴霾。
“废话少说，来！”
舒寒侧身持剑，闭上眼。
狂妄！
姜飞宇心底发狠，心想这些所谓仙长不过仗着法术，要是被我近身，老子屠你如屠狗！
姜飞宇身子硕大，可却轻巧如燕，一手朝天剑法也是出神入化。
重剑破空砍来，舒寒则是转动手腕，瞬间弹开重剑，把姜飞宇孔武有力的手臂震得发麻。接着他一剑上挑，重剑被他挑飞，然后就是游身数剑，剑芒快到都没沾血。
舒寒睁开眼，姜飞宇健壮的身体就好像被割断线的木偶，咣当倒地。
他哀嚎着，发现一瞬间，自己的手筋脚筋全被挑断。
眨眼间自己就变成了一个废人！站都站不起来！
“这……”
慕婉儿目光复杂盯着面若寒霜的舒寒，心中五味陈杂。
姜飞宇的手下都被吓傻了，赶忙将哀嚎着的姜飞宇抬出庭院。
“舒寒……你变了……”
“变了什么？”
慕婉儿忍不住说道：“当年那个舒寒温柔善良，而现在的你，刚跟姜飞宇照面，你就直接废了他的武艺，这对他来说比死还残忍。”舒寒长叹道：“这些年来我确实变了不少，婉儿姐姐，这个世界孱弱善良是没有生存余地的。必须以强克强，以暴制暴！”
“看来你这些年经过不少苦难，来，到我屋子来，我们好好谈一谈。”
来到庭院小屋里，舒寒与慕婉儿相对而坐。
舒寒一笑，捉起慕婉儿的脚开始脱鞋脱袜。
慕婉儿俏脸绯红，嗔怒道：“你干什么？”
舒寒一愣：“姐姐找我谈话时不总让我给你捏脚吗？”
“我……姐姐当时看你好欺负，那是在欺负你……你真是个小笨蛋……”
舒寒挠挠头：“我没想到这么多，不过当时我是心甘情愿，现在也是。”
说着舒寒开始认真捏着慕婉儿的玉足，温暖舒畅的感觉让慕婉儿浑身发麻。见到慕婉儿一脸享受的模样，阿莹咬着手指，也跳上舒寒的大腿，伸出小脚丫喊道：“仙人哥哥，你也给阿莹捏一捏嘛！”
“阿莹！”
舒寒则是笑着：“好好，给你捏。”
就这样，舒寒把自己这十年的经历一点一滴都告诉了慕婉儿。
慕婉儿双脚温柔，然而听着心却冰凉。
她当年离开龙玄门，心想小舒寒肯定在仙门中过着人中龙凤的日子，可没曾想，自己却把他小小的一人丢在那样恐怖地狱。心中越想越酸楚，她忍不住抽泣，怜惜道：“这些年真是苦了你了，当年我就应该把你一起带出龙玄门，不至于让你独自一人……”
“姐姐别哭了，我也算是守得云开见月明，手刃了那个老鬼，不见得多苦。不过我听说，姐姐这些年日子才过的清苦。”
此时阿莹已经舒服的在舒寒腿上沉沉睡去。
慕婉儿抱起阿莹，搂在怀中，说道：“当年我离开龙玄门，回到朝天门，朝天门已经是一盘散沙。幸亏那时尚有大哥在军中支持，我当时还能坐稳朝天门掌门之位，可是自从大哥战死沙场，托孤阿莹于我，朝天门便不再听我号令。烧杀抢掠，无恶不作，已经沦为山野强盗。你也看到，我无力再掌朝天门，只是他们争来争去的物品。”
第27章 整顿朝天门
短短一番话，舒寒就听出了慕婉儿这些年的无尽心酸。
亲人逝去，孤木难支。
一名女子宛若浮萍在门派中斡旋。
舒寒道：“其实我这次来，还想请婉儿姐姐帮我个忙。”
慕婉儿露出笑容，打趣道：“我现在有什么本事能帮到大仙长的忙？”
“我想让姐姐帮我一统燕北江湖，彻底融合七大门派，建立一个稳定的江湖联盟。”
慕婉儿眨巴着眼睛，好久才说出一句。
“啊？”
舒寒放下慕婉儿的玉足，走到慕婉儿身后，熟练按捏她的肩颈，说道：“龙玄门溃散后，七大门派相互攻伐，燕北本是苦寒之地，各地乡亲生活本就困顿。让他们这样折腾不休，必然民不聊生。我舒寒虽然没有安定天下之志，不过我的家乡便在这燕北，燕北动荡，我的家乡也不能幸免。所以，我想创造一个稳定燕北，省的日后我远行心中还挂念。”
慕婉儿扭头，清澈的眸子盯着舒寒：“你要远行？”
舒寒道：“即入仙道，便没有回头路。不久小弟我就将离开燕北，前往师傅口中的大云。”
“以现在修为在这燕北已是绝顶，何必离开这里，前往凶险万分的修仙界？”
舒寒笑道：“其实在这燕北也不错，不过我心向道，有机会攀登更高峰，就不会留恋山脚下的风景。何况我的修为再止步不前，不到四五年，死字就不远了。”
“小寒，你……”
“功法问题，我只得不停进阶，除此之外，别无他法。”
慕婉儿长叹一口气：“早年就看出你这个小子不在寻常路，没想到竟然是这样一条险路。姐姐是想帮你，而且你的要求也是慕家历代的夙愿，不过我实在没有能力一统燕北。”
“我有就行！”
“你？”
慕婉儿笑道：“我知道你修为不浅，可是现在七大宗门都招揽了大批龙玄门修士，你一人如何挡得下所有人？你师傅不是已经……”
“这个姐姐不用担心，小弟现在一人就可横扫燕北。”
看着舒寒自信的目光，慕婉儿继而说道：“爹爹曾告诉我，杀百人易，收一人难。你能横扫燕北，可是你走后，燕北失去威慑，肯定又会落到门派相争的境地。这件事你无法挽回。”
“所以才想请姐姐出面，我隐在暗处，而且我走后，我兄弟也会留下来帮姐姐震慑遗留的修仙者。”
慕婉儿沉吟：“这样确实可行，不过姐姐只能保证，你走之后，姐姐只要还在世，就会竭力维持燕北稳定。不过之后，我可不敢保证。”
舒寒叹道：“这些年我阅读史书，天下大势，分久必合合久必分，能保一世安宁已是了不起的壮举。至少，可以让我的家人们生活在一个安定的时代。”
突然，屋外传来一声怒吼。
“慕婉儿，速速将凶手交出来！”
“无故废我朝天门首席弟子，就算是龙玄仙长也绝不姑息！”
慕婉儿叹道：“是何叔的人，你方才废掉的姜飞宇就是他们一派最杰出的弟子。按照他们的性格，肯定不会善罢甘休。”
舒寒眼中闪过一道冷光。
“既然决心一统燕北，朝天门内部反对声音就要一一剪除！”
慕婉儿将阿莹放在床上，站到舒寒身旁。
“别杀太多人。”
屋门打开，舒寒和慕婉儿并排走出小屋。
此时院中围满了持剑弟子，雪亮的寒光在院中粼粼闪动。
庭院围墙上则架着一架架朝天门弓弩，一声令下，劲弩齐发。
慕婉儿挺起胸膛，怒斥为首的白胡老者：“何老！你这是为何，调集弓弩瞄准我的庭院，是想抹杀我慕家传人，将朝天门据为己有吗！”
何老冷哼，不留情面道：“婉儿，此次并非针对你！而是他！此子刚来我朝天门就废了我的首徒，其心可诛，定是其他门派派来搅乱我朝天门的祸根！你赶紧给我闪开，老夫让他万箭穿心而亡！”
慕婉儿怒道：“要是我不让呢！”
“那就休怪老夫不念及你父亲当年之情！断了你慕家的香火！”
“你……”
慕婉儿气得俏脸通红，她万万没想到何老居然如此决绝。
姜飞宇被废，看来已经触及了心中的底线。
“劲弩队！给我放！”
嗖嗖！
数十架劲弩齐放，弓弦整齐划一破空。
舒寒心念一动，四把罡天四极剑立刻出动，组成罡天剑阵荡平了四面八方的弩箭。
何老看到明晃晃的飞剑，联想到龙玄上人，心中的恐惧被激发，吓得退到众人身后，疾呼：“来人！请仙长！将所有仙长都请来，不计代价，共同诛杀此獠！”
舒寒与慕婉儿对视而笑。
不一会，包围舒寒的人群散开，一队身穿白衣的龙玄门弟子从庭院大门走进来。何老跟随他们身旁，口绽金莲，许洛种种好处。然而这一队弟子却一言不发，闷着头走进庭院内，在狗蛋的带领下，一字排开在舒寒面前。
“拜见舒寒师兄！请师兄指示！”
何老一队人是瞠目结舌，万万没想到自己这边重金请来的仙长居然齐刷刷倒戈，眼前这年轻人到底是什么身份！
舒寒高喊道：“诸位朝天门弟子，本人舒寒，今日前来就是帮助慕婉儿小姐重整山门！朝天门乃慕家代代相传，却有贼子试图颠覆，祸乱百姓，罪不可恕！今日尔等愿意归顺慕婉儿麾下，我便不追究往日之过，不过有顽固者，格杀勿论！”
话音刚落，一把罡天剑飞出。
何老的头颅应声而落，鲜血喷洒满地，吓得众人纷纷变色。
驱物术高挂何老人头，舒寒冷声道：“此人方才图谋不轨，若其他人还有异心，这便是下场！”
舒寒的声音带有阵阵法力威慑，朝天门弟子皆吓得双腿颤抖，忍不住齐刷刷跪伏下来。
斩杀何老，收服一派后，这一消息很快传遍了朝天门。
消息中的舒寒神乎其神，几乎赶得上当年龙玄上人。
张老另一派听到这消息，立刻放弃了所有抵抗念头，率领门人来朝天宗门参拜慕婉儿。
第28章 六派臣服
七日后。
六大门派集结人马，一同向朝天门进发。
如今七大门派都各自为战，互不信任，少有一同行动的情况。
此时六大派集结人马，都是因为七日前朝天门递送给六大门派的请战书。
书上说明，朝天门有意一统燕北，成立朝天盟，其他各派速速前往朝天门报到。倘若抗命不从，格杀勿论！
这份请战书把其他六大门派的领袖都看笑了。
朝天门如今式微，就算是当年的盛况，也不敢挑战六大门派。
他们之间立刻互通书信，表示一同进攻朝天门，先把这块傻缺肥肉吞掉再说。
此时，六大门派围聚在朝天门山脚下，颇有当年七大门派联合围攻龙玄门的气势。
只不过情况逆转，六大门派这边修士最多，共收编龙玄门遣散弟子五十八人。而各大门派都得到同一个情报，朝天门目前只收了十名龙玄门仙长。
无论是门派人数，还是仙长数量，朝天门跟六派都相差甚远。
这让他们十分不解，朝天门是吃错了什么药，一起挑战他们所有帮派。
见六大门派把朝天门围了个水泄不通，慕婉儿终于带队从朝天门内出来。
无相阁老阁主摸着胡子，喊道：“大侄女！听说你最近在门派中过的不顺，是不是被那群昏了头的老家伙架着干了跟我无相阁宣战的蠢事？”
雄鹰教教主接话道：“若是如此，朝天门的战书也就作罢吧！就让我们这些老东西带人给你清理门户，将朝天门还于慕家的吧！也算我们这些老东西念及你父亲当年牺牲的人情。”
慕婉儿笑道：“诸位叔伯，就别跟婉儿开这个玩笑！朝天门乃是我慕家祖祖辈辈建立起来，还不需要你们给我清理门户！而且你们的心思，无非是想霸占我朝天门，何须谈这些借口？”
水云门领头人怒斥：“死到临头还敢口出狂言！大侄女，你也不看看，今天你这朝天门在我们六派人马下，守不守得住！水云门仙长何在，请仙长出手，给这些不见棺材不掉泪的人一点教训！”
“也请雄鹰教的仙长一同出手！”
“无相阁也是。”
五派皆先派出收编的龙玄门弟子，想让他们先行出手，避免帮派弟子混战中损伤。
然而只有饿狼帮不出人，这让其他帮派颇为不悦，雄鹰教主看着饿狼帮主高武山，怒道：“高贤侄，贵帮收编仙长最多，此时不请出来威慑一番更待何时？”
高武山拱手一笑：“叔伯们已经请出三十多名仙长，就不劳我饿狼帮仙长动手了吧！况且晚辈请来的那些仙长，舟车劳顿中，都在门中休息，未曾跟我们过来。”
“哼！贤侄，你不出力，到时候攻下朝天门，我们五派可不允许你饿狼帮分羹！”
高武山笑道：“叔伯年纪都大了，小辈怎么好意思跟长辈们抢。”
私底下，高武川凑过来，问道：“大哥，我们真得不出手？要是被六派排挤，到时候攻下朝天门就真的跟我们没关系了！”
高武山低声说：“你看慕婉儿像莽撞之辈吗？”
“这女子，不太像，你是说今日之事有诈？”
高武山道：“爹在世时，常告诫我们，饿狼帮要学会狼群的凶狠，更要学会狼群的嗅觉。朝天门约战六大门派？事出反常必有妖。而且你提过，朝天门招揽一位仙长，直接照面吓跑了祝仙长，此事不得不防啊！就让这些老糊涂给我们去探探虚实。”
三十多名龙玄门弟子从各门派中站出来。
他们有得还是往日那样朴素，更多得则是穿金戴银，看上去已经在各门派中过上了舒坦的日子。
这些人看向朝天门一帮凡夫俗子，昔日里趾高气扬的仙长风范又上来了。、
不少人手中火球弹动，傲气喊道：“尔等凡夫俗子，速速放下武器投降，不然本仙长和众多师兄弟，让你们立刻化为骨灰！”
然而此话放出，朝天门一方依旧不为所动。
“哼！胆敢小瞧我等！师兄弟们，一起给这些凡夫俗子一点教训！”
哗啦！
他们齐刷刷动手，三十个火球脱手而出。
然而朝天门内部突然游荡出十多条金黄大蟒，这些蟒蛇在空中游荡，一口吞下一个火球术，直接扑向这群龙玄门弟子。
这些人大惊，连忙升起青光障，然而他们护身青光障被游荡来的金蟒一击而溃，三十人瞬间被这些蟒蛇死死缠绕，动弹不得。
灵蛇剑挥出的金蟒连龙玄上人都要费一番手脚才能挣脱，更何况这些平均只有炼气几重天的弟子。
舒寒持剑踏空而来，落到慕婉儿身边，笑道：“诸位师兄弟，这么快又见面了！”
这些人见到舒寒飞来，才幡然醒悟，都吓得面露猪肝色，跪在地上，连忙磕头求饶。
舒寒叹气，收回所有金蟒，道：“这是我的过错，当日解散龙玄门，并没有想好诸位师兄弟的归处。既然你们有意重归江湖，不如投到朝天门下，咱们师兄弟也好叙旧。”
“是是是！全部听舒寒师兄的指示！”
很快，这些人连滚带爬，脱离了六派，跑到舒寒身后恭敬站立一排。
六大门派领头人见此，皆面露诧异神色。
他们看向舒寒，心想，这年轻人难道又是一个龙玄上人？
雄鹰阁老人不屑，他受够了在龙玄门下摇尾乞怜的生活，站出来反对：“你朝天门策反了这些软弱修炼者如何？你也不看看，我们六派今日带了多少人前来！我雄鹰阁誓死不降！”
噗！
雄鹰教老人喷出一口鲜血，轰然倒地。
但这不是舒寒出手，然而一旁的高武山动的手。
雄鹰教立刻一片哗然，然而饿狼帮则更加凶悍，吓得雄鹰教的弟子不敢异动。
高武山下马，半跪在朝天门前，喊道：“这老头顽固不化，高某先行为仙长将其铲除。而且朝天门仁义广德，我饿狼帮愿意归顺于朝天门，洗心革面，助朝天门一统江湖！”
高武山这一行为立刻惊呆了其他门派。
不可一世饿狼帮居然无条件投降了？
舒寒看着高武山，顿时觉得有些面善，便问道：“饿狼帮帮主，你倒是识时务，难怪能带着饿狼帮崛起。不过看你面善，高横天你可认识？”
“仙长认识家父？”
舒寒笑了：“当然认识，当年你爹在雁荡山上漫山遍野追杀我，怎么会不认识？”
高武山：！！！！
第29章 回乡
朝天门前，舒寒一剑杀数人。
六大门派领袖皆被诛杀，群龙无首的六派弟子只好摄于舒寒之威，归顺于朝天门下。
舒寒并不是嗜杀之人，只不过收编六大门派，还保留他们原有领袖，这些人肯定存有异心。
舒寒不觉得慕婉儿能拿捏住这些掌权已久的人，尤其是那高武山。
这人见势不妙，居然立刻临阵倒戈，心狠手辣，杀伐果断，枭雄气质比当年的高横天更甚。
自己还在时，此人肯定不敢躁动。
不过倘若自己走后，不将此人铲除，就等于给慕婉儿埋了一颗雷。
之后，舒寒在朝天门待了两个月，一方面帮慕婉儿暗中铲除异己，另一方面是安顿龙玄门那些弟子。其实龙玄门大部分弟子需求很简单，他们需要锦衣玉食，受人崇敬的生活，不想回到山村过清贫日子。
这段时间的努力，松散的联盟逐渐像样了，而舒寒心想自己也算尽到自己身为燕北子弟的一份职责。
至于朝天盟日后会如何发展，就不是他能一直管束的了。
这一日，舒寒在慕婉儿庭院中留下一些实用的符箓和几瓶丹药，便准备坐上马车，和狗蛋悄然离去。
可没曾想，马车旁，慕婉儿早就带着阿莹在等候。
慕婉儿打趣道：“又想偷偷开溜，这还真是你的风格。”
舒寒无奈道：“相见时难别亦难，婉儿姐姐，你怎么知道我今日要走？”
“早些日子就看出你有了去意，我这个盟主也不白当的。”
舒寒不禁笑出声，上前给慕婉儿一个拥抱，然后抱起阿莹。
“姐姐保重！阿莹，也要保重哦！”
阿莹则是不争气嚎啕大哭，搂着舒寒的脖子不松开。
舒寒一阵恍然，这一幕好似十年前小妹不舍自己离家的画面。
最终，迎着清晨的朝雾，舒寒驾车而去。
慕婉儿抱着阿莹，在山门前瞭望了好久。
最终马车驶入大川，消失在浩渺的世间尘嚣中。
…………
沿着当年的路途，马车摇摇晃晃，眼看就要到儿时生活的苍琅山。
山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
远远瞭望，山中舒庄依旧是当年的模样，没有变化。
舒寒心中心绪起伏，山中烟雾里的村庄是他十年来魂牵梦绕的地方，无数次做梦，他都像今天一样，高高兴兴回到了舒庄。梦中，父母依旧如记忆中那样健康，小妹一如往日的无忧无虑，跟在他屁股后面，哥哥！哥哥！喊的不停！
可是舒寒心中隐隐作痛。
一切定然不像梦境，肯定早已物是人非。
他停下了马车。
狗蛋看着远处的舒庄，也是十分开心，问道：“大头哥，怎么了？前面就是村子里，赶紧进去吧！”
舒寒则是摇摇头。
“这些年爹娘和小妹肯定已经习惯了没有自己的生活，我若现在与他们相见，又会平白无故徒增一场伤感离别。你独自回去吧，我自己在村中远远看上他们一眼就好。”
狗蛋看着满脸哀伤的舒寒，不禁道：“大头哥，你是怕一进村与家人相聚，就不想再出来了吧！”
“是吗？”
舒寒尴尬一笑：“那也是没办法的事，此行前去大云求筑基之法，山高路远，危机四伏，一去不知多少年，我自己也不敢保证能在大限来临之前寻得筑基之法。我如果回家，要怎么跟他们说他们才会不担心？”
狗蛋沉默了。
“狗蛋，哥求你一个事，行吗？”
狗蛋说：“哥，你尽管说！”
舒寒说：“帮我多多照看父母。”
狗蛋搭着舒寒的肩膀：“大头哥，说这话就见外了，你和二蛋的爹娘就是我爹娘。前路艰难，你放心去吧，我会好生照料他们老人家。可是，我要怎么跟老人家们说……”
“别把实情告诉他们，就说二蛋和我被选去了天玄宗修仙，山高路远，今生难以再回来了。”
“天玄宗……”
狗蛋不禁苦笑。
舒寒将一些列符箓和一瓶瓶丹药交到狗蛋手上。
“这合气丹你慢慢吃，千万别修炼到炼气十二重天，落到跟我一样的境地。还有些是延年益寿的丹药，麻烦你转交给我爹娘。”
接着，舒寒将自己炼制的极品法器灵蛇剑也交给二蛋。
“有了这把剑，龙玄门其他弟子无论修为高低都不是你对手，也请帮我照料一下朝天盟，稳住燕北。”
狗蛋拿着这些东西，忍不住哽咽着给舒寒一个拥抱。
“大头哥，一路保重！”
“你也是。”
说完，狗蛋单独驾车，慢慢驶入了舒庄。
舒寒则是御风而行，来到舒庄上空。
他看到自己昔日的家现在已经翻新，青砖黛瓦，庭院颇为别致。
院中，他看到一位女子正在绣着枕套。
大红的锦缎上绣着出水的鸳鸯，女孩一边绣着一边露出清秀的微笑。
舒寒远远看着，心中不禁一紧。
“是小妹吗？算着日子，小妹也已经有十六岁了，十六岁在村子里已经是闺中待嫁。”
这时，一个小男孩骑着木马来到庭院中。
舒寒一愣，那娃娃跟自己小时候好像！
女孩抬起头，看着娃娃，笑道：“舒立，到姐姐这里来！姐姐这里有麦芽糖！”
舒立！
舒寒含笑，原来家里添了个弟弟，人丁兴旺啊。
这时候，舒寒看到村子里的三婶挨家挨户喊着：“舒胜回来了！狗蛋回来了！大家快过去看啊！”
女孩一惊，手中的枕套掉落在地。
她惊喜喊道：“狗蛋哥回来了！哥哥也一定跟着回来了！舒立，走，姐姐带你去见我们家大哥！”说罢，她抱起小小的舒立就冲出了家门，跟着全村的人一起涌向了狗蛋家。
狗蛋家从来没有这么热闹过，全舒庄的男女老少都涌了过来，想看看狗蛋家仙长的风采。
狗蛋娘则是拽着狗蛋的胳膊不松开，哭成了泪人。
舒寒飞在半空，默念着村中每一个人的名字。
最终他看到一对急切的夫妻进入了狗蛋家，那正是他的爹娘。
远远看去，爹娘还算年轻，精神不错。
一行泪不禁从眼中滑落。
舒寒在空中跪下，远远给二老磕着头。
在狗蛋家，二蛋和舒寒爹娘都被请来。
狗蛋在大堂内一一给两家长辈磕头。
舒寒长叹一声，知道自己不该再留恋，便御风而去。
他知道，他这一走，余生与村子里这些人就不可能再有往来。
仙道茫茫，人道渺渺。
不同道路，日后不可能再有交集。
第30章 筑基之说
时隔一年，舒寒宛如大海中漂泊的孤舟，在浩荡的世界孤身闯荡。
途中几经问路，向那传说中缥缈无际的大云闯荡。
这期间他翻过凡人口中的天障群山，跨过宽阔江河，走过寂寥无人的荒地。
终于在一年后，坐船顺流向北来到了大云边陲的一座小镇，青山镇。
这一年，他修为并未有寸进，筑基瓶颈依旧如天堑，不过一年多云游四方的见闻，倒是拓宽了他的眼界。
点了壶清酒在青山镇的客栈上自酌自饮，看着楼下的凡人来来往往，舒寒心中不禁焦躁。
自己要怎么找到大云的修炼门派？
他自己思考过，自己在这大云无依无靠，还是找一个宗门加入比较靠谱。
况且自己的功法现在还没有发作，可是因为长时间未曾突破，经脉已经隐隐有鼓胀感，舒寒不敢大意。
听说大云仙派林立，可是自己该如何探听消息，找到一个合适的门派？
他可不想再进一个跟龙玄门那样坑人的门派。
就在饮酒沉思之际，舒寒忽然听到隔壁的谈笑声，敏锐捕捉到“灵石”“修为”这几个跟修仙有关的词汇。
他不禁心头跳动，来大云也有一段时间了，终于遇到同道中人了！
可是舒寒却犹豫起来。
自己是第一次跟大云的修士接触，不知道他们品性是好是坏。
还是是先行探查一番为好，若是筑基修为，少惹为好，自己已经没了当年对付龙玄上人的家当。
他叫上小二，要了一份上好的酒水。
小二将酒水端上来，舒寒则是将他请坐下，将他的帽子和毛巾抢过来。
小二不解，刚想询问，然而舒寒两锭银子拍在他面前，他就什么话也不说了。
就这样，舒寒全力运转敛气术，端上酒水，敲开了对面的房门。
客房之中，两位中年男子正在谈笑风生，舒寒一进门立刻看到他们头顶灵光涌动。一位稍高的男子是炼气十一重天，另一位稍矮的是炼气十二重天！那位稍矮的男子手上把玩着一把闪耀着青光的宝石，看上去志得意满。
两人见舒寒突然闯进来，不禁怒骂：“店小二？没叫你来，出去！”
见两人修为都是炼气期，舒寒放下心来，稍微松懈了敛气术，给出炼气九重天的气息，微微一笑道：“两位道友稍安勿躁，在下刚入大云，难得见到同道中人，于是点了一壶浊酒请二位道友共饮。”
那稍矮的男子见状立刻将手中的宝石收入腰间储物袋。
两人对视一眼，站起来拱手道：“原来是一位道友！道友有何指教，请坐！”
舒寒落座，介绍道：“在下舒寒，炼气九重天修士，见过二位道友。”
稍高男子笑道：“在下谢明，炼气十一重天修士。”
“在下康文广，炼气十二重天修士。”
舒寒装作大惊：“原来都是前辈啊！晚辈失敬！”
两人似乎对前辈这一称呼很满意，笑道：“哪里！同是炼气期，都平辈相称。只不过看舒寒道友年纪轻轻，居然有九重天修为，定然天赋不浅？不知道友从何而来，来这大云有什么打算吗？”
舒寒道：“在下来自大燕，二位道友可能未曾听闻，一处偏荒之地。感觉还是来大云对修为更有益处，说不定还能得到筑基机缘！”
“哦！道友也是为筑基丹而来？”
筑基丹？
舒寒心中一跳，聊到关键了。
他也不再隐瞒，说：“这筑基丹是何物？难道修士想要筑基，还必须要筑基丹辅助？”
两人再次对视一眼，眼中皆是诧异。
“道友不知筑基丹？”
“见笑了，我的家乡灵气匮乏，许久未见筑基期修士，久而久之，筑基之法就忘却了。”
谢明哈哈一笑，开始给舒寒讲解修士筑基之法。舒寒听之，果然与心中猜想吻合，筑基一事修炼界约定俗成，共有两种方法！
一是服用筑基丹筑基，筑基丹可以瞬时提供大量灵力，帮助修士冲击高不可攀的门槛。可这种方法失败率偏高，天赋不佳，可能需要数颗才能成功。
第二种就是更为高端的做法，需要一位结丹期修士耗费真元，鼓动天地灵气进行灵力灌顶，用结丹期金丹高深灵力代替筑基丹。这种方法不会失败，而且对修士日后修炼大有好处。缺点就是少有结丹期修士愿意耗费大量真元帮人筑基。
舒寒点头，自己无依无靠，只能选择筑基丹。
于是问道：“这筑基丹从何得到，需要多少资源才能置换？”
康文广哈哈一笑：“舒寒老弟，这筑基丹可有价无市！买不到的！”
“筑基丹极其稀有，其中三味主药必须生长在灵泉周围，而且六十年成熟。有能力炼制筑基丹，都是大云的仙门，而且仅仅对门派弟子发放。我看舒寒老弟年纪轻轻，修为不浅，找个仙门加入，熬上十多年，定能分到筑基丹。”
这一句话听得舒寒眉头大皱。
找个门派加入，还要熬上十多年？
到时候自己还有那命吗？
“非得等这么久吗？”
康文广笑道：“十多年可不算久，不过要更快获得筑基丹，就要对门派有巨大贡献，或者超然天赋。”
舒寒便问：“请问二位兄长，大云仙派招收弟子有何标准？”
“一般都是只要三灵根，少数几个大门派还要双灵根，甚至是异灵根。”
三灵根！
舒寒急得想挠头，苦笑道：“那我这四灵根岂不是没有门派招收？”
他不敢说自己是五灵根，反正看着两人的口气，四灵根都不具资格，更何况自己这五灵根了。
“舒寒老弟也是四灵根？”
舒寒愕然：“两位老哥也是？”
康文广笑道：“是啊，不然也不至于在大云四处混迹。只不过为兄很好奇，老弟这四灵根如何这么年轻就修炼到九重天？这实在让为兄好奇啊！”
舒寒解释道：“祖上传下来几瓶快速提升的丹药，被我吃了个干净后勉强到现在这个境界。哎，听两位老哥这么说，看来我这一生也无缘筑基了！”
谢明突然打断。
“老弟可千万别这么说！其实除了筑基丹，我等散修还有另一条路可走！”
说罢，他便从储物袋中拿出一颗青光璀璨的宝石。
第31章 极品灵石
“这是……”
舒寒能明显从他手中这块散发着氤氲青光的宝石中感受到大量灵气。
两人对视一眼，眼中皆有笑意。
“舒寒老弟从偏远地区而来，那边灵气匮乏，自然少见这修仙界的硬通货。这块是石头长期沉浸于地下灵根周边，灵气长年累月积攒，便形成这种可供修士汲取灵力的灵石。”
康广文解释道：“想必舒寒老弟也好奇，我哥俩也是四灵根，为何能将炼气期修炼到巅峰？不像老弟使用丹药，我们则全靠这灵石。说起来，用灵石修炼不如丹药快捷，但好在不愁灵气不足，长时间使用还是效果颇佳的。”
舒寒看着灵石有些眼热。
他学会几种《龙玄三转神功》的高阶法术后，法力就不再用之不竭。
倘若有一堆这样的灵石傍身，法力枯竭时，直接汲取灵石的灵力，可比丹药回气实用不少！
他问道：“老哥们说的另一种筑基方式可否这灵石有关？”
“舒寒老弟说的没错！其实这灵石也有品阶，根据灵气浓郁度，有上中下三品。越高阶灵石越难获得，然而在这三品之上，还有传说中的极品灵石！一块极品灵石所蕴含的灵气量，甚至超过一般的结丹期修士，媲美元婴大修士！”
“若是能得到极品灵石遗留一缕氤氲灵气，功效远胜筑基丹！”
舒寒听到这话，不禁眉头大皱。
他有自知之明，这极品灵石被描绘的神乎其神，再怎么也轮不到自己，还是筑基丹更加靠谱。
看出了舒寒的疑虑，谢明解释道：“老弟不要误会，并非让你去找一颗极品灵石。这种稀罕的东西，已然有灵智，可在地下矿脉中自由转移，全大云门派凑在一起都不超过十颗。不过不少幸运的散修在地下矿脉中找到过极品灵石的栖息地，利用残留的氤氲灵气筑基。”
“地下矿脉？”
谢广文笑道：“地下矿脉基本都被大云门派瓜分完毕，不过矿脉广阔，他们时常人手不够，便会聘请我等散修下矿挖取灵石。不少十二重天散修都有在矿脉中碰运气的打算。我看老弟日后修为也难进步，不如跟我们一起，组队下矿，赚点灵石？大家一起，也好有个照应。”
“两位老哥也想在矿脉中寻得极品灵石痕迹？”
谢明道：“我还差点功夫，不过康老哥确实到了瓶颈。”
康广文道：“实不相瞒，这些天有人传出白羽宗所辖天字矿脉出现极品灵石游走痕迹，我和谢明正商讨去碰碰运气。然而地下复杂，多一个人就多一点机会，若是舒寒老弟能下矿帮我搜寻极品灵石的痕迹，我定有重谢！”
说罢，他从储物袋中拿出了一颗下品灵石拍在桌上。
“若是老弟愿意，这一颗灵石便是定金。事成后，再交付老弟两颗。老弟意下如何？”
舒寒看着桌子上的灵石，沉默不语。
两人也没有继续劝说，给时间让舒寒考虑。
舒寒心中隐隐不想答应，因为他和这二人并不熟知，而且跟他们信息极其不对称。
倘若这二人有隐瞒忽悠的部分，自己也不可能知道。
筑基之事还尚有几年的转圜余地。
不过听这二人描述，似乎自己想要筑基，只剩下进矿脉碰运气了。
碰运气的活，时间就不确定。
运气差的话，说不定一连好几年都一无所获。
迟则生变啊！
于是舒寒拱手道：“定金之事就免了！舒寒跟两位兄长一见如故，这份忙定然要帮！也请两位多多提携，日后说不定小弟我也要下矿碰运气，先积攒点经验也不是坏事！”
康广文道：“舒寒老弟真当有侠肝义胆风范！这颗灵石，老弟千万收下！万一老哥有幸筑基，也不缺点灵石。”
“那就恭敬不如从命了！一切听从老哥的安排！”
康广文和谢明大喜，给舒寒倒酒，三人继续饮酒。
酒足饭饱后，康广文笑道：“白羽宗天子矿脉离这里不远，不过下矿之前，我等还有点东西需要售卖。正好这附近有场交易集市，舒寒老弟随我二人一道，去集市上准备物资吧。”
“修仙者的集市？”
“没错，这里面都是各地的散修，来自天南海北的物资都会随着散修们汇集。”
舒寒心里欣喜，有修仙者的集会实在太好了。
他有黑罐子在，物资数量不成问题，只不过物资种类还需开拓。
舒寒道：“不知下矿需要准备些什么物资？”
谢明说道：“其实东西不多，最重要买一件法镐便可。地下灵脉矿石坚硬，有法镐会事半功倍。主要是我之前制作了几个储物袋，打算摆摊贩卖出去。”
舒寒一听，来了兴致。
学过《白氏炼宝录》他多少也算一个炼器师。
可他从来不知道这种芥子纳须弥的储物袋如何制作。
“敢问老哥，你是如何将物品赋予储物空间？小弟一直百思不得其解。”
谢明笑道：“其实也不难，跟基本炼器并无区别，但最重要的是空间晶石。”说罢，他从口袋中拿出一颗蓝光的石头，说道：“这就是空间晶石，各大门派都会用这种矿石构建小型空间，也是储物袋的原材料。我谢家以前也算炼器世家，尤其擅长制作储物袋，可惜家道中落啊！”
果然读万卷书，不如行万里路。
跟这二人聊上片刻，立刻拓展了舒寒对修炼界的认识。
三人结伴，来到青山镇周边一座山旁。
舒寒看着眼前密林丛生的荒山，不由得问道：“这荒山野岭，不像有集会的痕迹。”
“哈哈，我辈修仙者的盛会，自然要防止凡人闯入。这集会的入口，就在这座荒山的离卦方向。”
舒寒顺着方向看去，那边尽是一片悬崖。
他跟随二人向崖边走去，看着百丈深的悬崖，舒寒虽然可以御风，可是本能地还是有些双腿发软。
他一脚踏入悬崖，没有掉下去，反而是通过了一片烟雾，来到了一个崭新的世界。
迷雾散去，豁然开朗。
此地阁楼林立，宽阔的青石砖路上人来人往，两边还有各种小摊。
来往之人皆是修士，时不时会凑到街边小摊看上一眼。
舒寒心中略感兴奋，自己总算接触到修仙者的世界。
不过他内心中也要提醒自己警惕，毕竟修仙者世界不比凡人。
能轻易取他性命的高手多如牛毛，行为处事一定要慎之又慎！
第32章 七毒水
康广文道：“这青石集会不算大，可是完全能满足我们炼气期修士的所有需求。功法、法术、丹药皆有售卖，甚至只要有充足灵石，还能在这里的炼宝行买到极品法器！”
极品法器？
舒寒心想自己现在只有一套罡天四极剑阵，虽然进可攻退可守，不过行走在修仙界，没人会嫌自己傍身的极品法器多。
他自己倒不是不能自己炼制。
只是极品法器失败率过高，炼化材料所需时间太长，而且以自己的造诣练出来的法器也不会太强。
谢明递过一道面罩，解释道：“修仙界财不露白，进行交易时最好隐蔽身份行事。杀人夺宝事件并不少见，舒寒老弟千万要当心啊。”
舒寒接过面罩：“谢谢提点，不过就算有面罩，不怕有人尾随吗？”
“这倒不用担心，青石集会出口可以自由挑选八卦方位，其他人根本无法窥视。舒寒老弟，咱们出去后，约定在刚才的离卦出入口集合。”
接着二人领着舒寒来到一家摊位前，摊主是个白胡子老者。
他瞥了一眼二人，语气不善道：“又是你们？法镐又钻坏了？这些是最新炼制出来的一批，中品法镐，随便挑吧。”
康广文笑着拉出舒寒，说：“是我这位小兄弟想要购买法镐，他是刚来大云的散修，张老麻烦看在咱们也是老顾客面子上，价格合理一点。”张老坐在摇椅上，眯着眼看着舒寒，不屑哼声道：“又是个生瓜蛋子，你们可真不闲着啊！”
舒寒挑了一个品相还行的法镐，问道：“请问这枚多少灵石？”
“十二颗下品灵石！”
听之，谢明不禁眼皮一跳。
“我说老张头，坐地起价是吧！中品法镐要十二灵石？最多就五六颗灵石，你直接翻一倍？你怎么不去抢！”
张老哼声道：“老夫的东西就是这个价！要是不够，你们不是乐于助人吗？帮他凑啊！”
舒寒递出一瓶合气丹，问道：“请问这一瓶合气丹值多少灵石？”
老张头接过合气丹，鼻子闻了闻，赞叹道：“不错，合气丹中的上品，八颗灵石我收了。”他的手指不断敲打着桌子，浑浊的眼神看着康文广，说道：“你们也是老顾客了，多少让老夫也多赚点，不然老夫这张碎嘴就管不住。”
啪！
康广文拍出四颗灵石在摊位上，怒道：“行！老张头！我补上！”
紧接两人拉着舒寒就离开了摊位。
舒寒拿着法镐，致谢道：“多谢老哥相助，日后这四颗灵石一定及时还上。”
“嗨！你要下矿脉帮我，这点灵石还计较这么多干什么？”
舒寒瞥了一眼远方悠然自得的老张头，皱眉问道：“这样坐地起价为何要纵容，换一家不行吗？”
谢明解释道：“老张头一人孤苦伶仃，我们也是老顾客了，算了，这次让他多赚点。”
这个理论听得舒寒瞠目结舌。
老顾客不应该更优惠吗？还有多赚一点的道理？
这样谁还敢当老顾客？哪不成老韭菜了？
接着两人与舒寒分开，去找了个角落摆摊卖储物袋。
而舒寒则是心念一动，将康广文赠送的灵石放入储物袋的黑罐中。
很快黑罐中的灵石开始了翻倍增长。
不过速度却比平常慢了好多，等了一刻钟的时间才得到满满一罐。
这可比平常慢太多了！
舒寒连忙又用储物袋其他材料尝试，结果发现增长速度又恢复了。
难道这黑罐复制物品的速度与物品品级有关系？
不过慢一点不打紧，修仙者有得是时间。
满满一罐灵石足足有三百颗，舒寒一边逛着摊位，一边在储物袋中进行复制，不到半个时辰，他就有一堆灵光闪闪的低级灵石，足足有一千两百块灵石。
舒寒心中默默计算，一刻钟三百颗，半时辰一千两百颗。
看来黑罐复制物品也是有速度的，大概就是一个时辰两千四百颗低级灵石的吞吐量。
虽然有速度限制，可是这吞吐量也是十分吓人。
康广文这样炼气十二重天的修士都要为三四颗灵石争吵不休，可见灵石的珍贵。
而舒寒等上一个时辰，就有他一辈子都难积攒的灵石。
怀揣着巨款，舒寒逛摊位的底气都硬了。
青石集会的法器摊位他扫过一遍，都没有入他法眼的东西，最好的不过是一些质量参差不齐的上品法器。而在丹药摊位上一件商品吸引了他注意力，这是一小瓶液体，上面贴着“五毒水”的标签。
摊主笑道：“五毒水，炼气六重天以下的修士沾染，战力立刻损耗大半。这位道友，如果想要，算你便宜点，八颗灵石。”
舒寒在《白氏炼宝录》中读到过七毒水，据说筑基初期的修士沾染到都会法力大降一段时间，要是炼气期修士沾染，功力深厚还可以面前阻挡毒发，功力稍低直接就一命呜呼了！
如果能有一大批七毒水，他现在也不惧筑基初期修士。
“我曾听过七毒水，跟你这五毒水相差多少？”
摊主比着大拇指：“道友见识广博，这七毒水便是从五毒水中提炼，提炼中添加两味剧毒药草而成，效果比五毒水要厉害十倍！”
“这五毒水是你炼制的？”
摊主点点头说：“没错，花了不少心血和材料。”
“为何不提炼出七毒水？这样岂不收益更高？”
“道友说笑了，七毒水另外两毒过于稀有，而且一瓶七毒水，就要花百瓶五毒水提炼，我哪有这个本事啊！”
“一百二十颗灵石！”
摊主一愣：“啊？”
舒寒放回五毒水说：“一百二十颗灵石换你五毒水制作配方，外加制作五毒水制作材料一份，另外告诉我另外两种毒物是什么。”
“这……”
摊主为难道：“道友，你这打算抢生意啊！这我可不能卖，我还指望……”
“一百五十颗！”
摊主倒吸一口凉气，看着眼前这个神秘人，脸上阴晴变幻。
“一百七十颗！”
舒寒再次加价，劝说道：“差不多的得了，一百七十颗灵石，你得卖出多少瓶五毒水才能赚到？而且你放心，我不是来跟你抢生意的，你那点小钱我还看不上。”
摊主挠着头：“这……这不合适……”
舒寒拂袖离去：“不要算了，自己继续卖吧！”
“哎哟，爷，别走啊，卖！我卖还不行吗！”
第33章 清灵明目
“血海参、邪光花，七毒水制作缺少这两味灵药。可我从未在药典中听过，八成很稀有。”
“得尽快配制出七毒水，至少让我在筑基期面前有一定的自保能力。”
一千多道火神符用光后，舒寒这一年内只制作出了一百二十道。
运用得当依旧能造成不小威胁。
不过舒寒还是不放心，火神符手段太过单一，一旦被识破没有后手的话太过危险。
接着他在法术摊位上逛了半天，突然注意到一位姑娘，她一双明目炯炯有神，目光扫过来时，舒寒感觉自己上下都被看透了。这让他感觉很不好，自己的敛气术，筑基期修士不仔细查看都无法发现，而她只是一眼就看穿了？
那双眼睛有古怪？
他刚想凑上姑娘的摊位，结果一队人率先怒气冲冲而过来。
为首的光头男子一巴掌拍在姑娘的摊位上，怒斥道：“陈月华！你耍我？你的清灵明目水根本没有用，老子眼睛都快被泡烂了，都没练成！没说的！把这些年老子在你身上花的灵石都给我吐出来！”
陈姑娘眼神如炬，目不斜视盯着光头大汉，说：“我说过，清灵明目术需要长时间滴用本姑娘制作的药水。王大哥，您才用了多久？这法术不是那么好练成的。”
“要不再购两瓶？我给您个优惠！”
光头大汉怒不可遏，周身灵压升腾上来，炼气是十一重天的修为。
“不退钱！我砸了你的摊子！”
陈姑娘俨然不惧，悠悠道：“随便砸，反正摊子又不值钱。”
“你……”
光头大汉一把抓起陈姑娘瘦弱的肩膀，怒道：“那我就拆了你这小娘皮！”
陈姑娘长叹一口气，拿出两瓶药水，说：“行了，这两瓶我送你，别闹了，我还要做生意。“
光头大汉眼皮跳动，思虑再三，最终还是抢过那两瓶药水，怒道：“要是还没有用，老子不会饶你了！走！”
说着，他带着一群人扬长而去。
这一幕看得舒寒心中不悦，一群壮汉居然当街欺负羸弱姑娘。
若是在世俗中他早就出手教训了，不过这里是修仙者世界，他还不想为一个素未谋面的姑娘当出头鸟。
他走到摊位前，问道：“姑娘是在贩卖一种瞳术吗？”
陈姑娘嫣然一笑：“道友很有眼力，不愧是炼气十二重天修士。这是我陈家祖传的清灵明目术，修炼有所小成便可看破别人的伪装，大成时可以双目神光道破虚妄，神妙无穷。”
舒寒笑道：“这门法术肯定很贵吧，多少灵石？”
“看道友有缘，十颗灵石卖于道友了。”
又跟我有缘？
话说“有缘”是你们青石集会的口头禅吗？
舒寒心中狐疑，可是这价格实在太便宜了。
“仅此而已？”
陈姑娘赞赏道：“道友真乃聪明人，修炼这门法术需要搭配我陈家秘制的清灵明目药水，需日日滴用才能有效。一瓶药水，二十颗灵石。”
舒寒心底发笑，卖法术是个幌子，卖药水才是正途。
“我出五百颗灵石，买你这药水配方。”
陈姑娘笑道：“道友说笑了，家传秘方，绝不外卖。”
“七百颗！”
“不成！”
“一千颗！”
陈姑娘眼中闪出吃惊之色。
“道友真有一千颗灵石？”
然而舒寒则反问道：“若我真有一千颗，姑娘会卖给我吗？”
“还是不成。”
舒寒叹气，对方既然不为所动，自己再往上加价已经是不智之举。
他便一次性买下了十几瓶药水，然而他打开药水闻了闻，眉头皱了起来。
“姑娘这就不地道了，这些药水都是掺过水的，功效恐怕不足十分之一。难怪刚才那大汉说眼睛都快泡烂了还没有修炼成，姑娘看似文文弱弱，可没想到如此奸商。灵石还我！”
陈月华大惊失色，眼中精光流转。
“看来道友精通炼丹制药之术，果然识货。聪明人就有聪明人的交易方法，我拿十二瓶完好的给道友，道友见谅。”
“免了！”
舒寒抢过自己的灵石，没好气道：“以姑娘这样生意方式，我可不敢用你手上出产的东西。再会！”
看着舒寒的背影远去，陈月华眼中灵光四起。
她将摊位上的东西都收进储物袋，孤身一人来到青石集会中一处阁楼内。
阁楼内坐着刚才那名大汉，他正拿着药水准备洗眼。
陈月华径直闯入，一把夺下他手中的药品。
大汉怒不可遏：“陈月华，你要干什么！反悔了是吗！”
陈月华怒斥：“不怕瞎眼你就用吧！”
大汉头皮顿时生出冷汗：“你个小娘皮竟敢暗算老子，兄弟们！”
哗啦，周围坐着的修士全部站起来，不怀好意看着陈月华。
然而陈月华则丝毫不惧。
“王大哥！一千灵石你不想要了？”
大汉立刻喊停，走到陈月华面前，喷着粗气说：“什么一千灵石？”
陈月华将他慢慢按到椅子上，妩媚一笑：“刚才有一小子，炼气十二重天，说是要以一千灵石买我配方。一千灵石就在他手上！”
大汉不屑道：“老子还说用一万灵石买你那该死的配方呢！混小子吹牛，你也信？”
“我的清灵明目瞧过他的眼睛，这人绝对没吹牛！他身上灵石起步一千，甚至更多！王大哥你可以不相信我，但必须得相信我这双眼睛。”
大汉摸着下巴：“确实，要说你身上唯一能信任的，就属你的眼睛了。炼气十二重天不足为惧，不过他隐藏着身份，而且走出青石集会也不知道会被传送到那个出口，这个我们要怎么解决。”
陈月华笑了：“这个就交给我，带上你的人在集会外等着。”
大汉眯着眼：“听你这口气，这种事仿佛不是第一次干？”
陈月华一脸柔弱道：“人家一个弱女子在修仙界闯荡，总得多想点门路。”
大汉眼皮直跳：“那我这毒药水的事怎么跟你算账？”
陈月华径直坐在大汉腿上：“要不，妹妹今晚陪你销魂一晚。”
大汉一把将她推下去：“你这毒女我可不敢动，事成之后我七你三！不许再耍花招！”
第34章 财大气粗
舒寒继续在街市上逛着，每种灵药和材料都采购了一点，又装满了个储物袋。
然而他在采购之时，灵觉警醒，总感觉有人在窥探自己。
“该不是那女人想打自己主意吧？”
方才在摊位上看着她惊讶目光，舒寒就嗅到了一丝贪婪的气息。
凭那女人高超的瞳术，自己这简单的伪装定然瞒不过她。
至于青石集会的迷阵，她既然敢跟踪，就肯定有方法解决。
舒寒心中计算着，他不清楚女人背后有多少人，是否有筑基期修士。
未知的才是最可怕。
那自己就不能和康广文二人一起出青石集会。
一是怕连累他们俩，毕竟这一路来，这两位仁兄对自己还是挺好的。
二是也怕对他们俩暴露修为，真正起了冲突，舒寒万万不敢留手。
走着走着，舒寒就来到了青石集会中最豪华的建筑——宝光阁。
一圈打听，青石集会最优质的法器都在宝光阁内集中出售。
宝光阁门前的守卫都是炼气九重天的高手。
舒寒从富丽堂皇的大门走入阁中，琳琅满目的法器映入眼帘，都是品质不错的中上品法器。
舒寒看了一圈，毫无兴致。
感受到舒寒挑剔的眼光，宝光阁大堂管事出来迎接，此人一身珠光宝气，却有炼气十一重天的高深修为。他迎上来，客气问道：“这位道友，找不到心仪的法器？有什么需求可以跟我提。”
舒寒心想既然来这里买极品法器，气场就不能太弱，得营造出一种大门派子弟的豪横气质。
“我看了一圈，竟然一件极品法器都没看到。你们宝光阁实在让我很失望！”
管事一听，瞪眼道：“道友是想购买极品法器？”
“当然，我要这些垃圾作甚？”
管事不怒反喜，舒寒有些狂妄的口气让他感到十分惊喜，心想这一天总算是来了个大顾客！连忙将舒寒请上了二楼贵宾密室。
这密室被装修的古色古香，但周围墙壁都刻有阵法，神识无法贯穿，有效防止别人偷窥。
舒寒被管事请坐，并上了一壶提神醒脑的好茶。
此时一位衣着朴素的男子走了进来，他挥手让管事下去，拱手道：“在下宝光阁掌柜崔项明，不知阁下如何称呼？”
筑基期！
舒寒故意气息外放，把自己修为展现淋漓尽致，拱手道：“在下余天成，见过前辈。”
隐藏身份时，舒寒直接借二蛋的名字一用。
崔项明观舒寒气息，炼气十二重天灵气浓郁，要超寻常修士。
心里不禁联想，此子大概是哪个大派弟子外出历练，不然如何年纪轻轻就有几乎数倍同境界修士的法力。
舒寒直接表明来意：“此行我想购买一些极品灵器防身，听大堂管事说，这些珍宝都藏在宝光阁密室，前辈可否请来一见，让晚辈挑选一二。”
买一些极品法器？
财大气粗！财大气粗！
崔项明心中窃喜，笑道：“当然可以，余道友能光临我宝光阁，真是令我宝光阁蓬荜生辉啊！正好，我这里有几件藏品，让小友一观，希望能入得了小友法眼。”
舒寒插话道：“我主要想看看防御法器和飞行法器。”
崔项明立刻接话：“了然，我这正好有几件不错的藏品，那就请小友掌眼。”
说罢，他的储物袋拿出一件银光璀璨的鳞片甲。
“此乃八宝麒麟甲！以八种昂贵金属经过上万次锤炼打造而成，铸造这件宝甲的是一名筑基中期修士。此甲穿在身上，不会阻碍任何行动，将法力灌入宝甲内，可绽放八色宝光，全力催动甚至可挡一般筑基初期修士本命法宝一击！”
舒寒看了看，只是默默点点头。
见舒寒不为所动，崔项明立刻拿出另一件法宝。
这是一个圆盾，拿出来时周围的空气都寒冷不少。
“极寒玄铁盾！这是非常罕见的防御法器！筑基修士用整块极寒玄铁铸造而成，几乎坚不可破，全力催动，完全可以抵挡筑基初期修士任何攻击！而且能盾射寒光，让对手法力运转滞后三分。不过只能格挡一面是这件法宝的缺点。”
然而舒寒还是看了看，并没有开口询价。
这可让崔项明有些摸不着头脑。
这两件防御法器已经是他最顶级的了。
于是他掏出一双靴子，介绍道：“奔流靴，罕见的靴子类极品法器！来历不明，不过修士穿上能将自身速度提高五成，全力催动甚至可以提高十成的遁速！速度类法器的巅峰之作。”
舒寒点点头，说道：“请问贵阁有没有一次性使用，威力巨大的消耗品？至少要超过我手上这张火神符。”
崔项明诧异看着火神符，道：“这道符箓品质极好，爆发足有炼气十二重天全力一击，要超过这道符箓的威力，少之又少啊！”然而崔项明储物袋中掏出一颗紫色小球，小心翼翼攥在手中。
“小友，这是紫雷珠！先跟小友说一说威力，爆炸起来，足有筑基初期巅峰一击！神鬼莫测。”接着他看着桌上四件宝物，又看向舒寒，见他还是没有反应，苦笑道：“小友看上哪一件，可以跟我询询价，若价格超出小友预算，也可以商讨以物抵差价。”
舒寒一笑，喝了口茶，淡淡道：“我全都要！”
“噗！”
崔项明一口茶水喷出：“小友……你说什么！”
“我说全要，前辈出价多少？”
崔项明笑道：“小友说笑了，这上面每一件最低价也超过了一千颗下品灵石。全部加起来，没有三千五百灵石是绝无可能！”
“三千五百灵石？”
听到舒寒的反问，崔项明不由得心中哼笑，小娃娃刚出山门，肯定不知道法器的宝贵，还是便宜卖他一件，跟他交个好。说不定日后还有交易。
舒寒慢悠悠道：“幸亏家师给我准备了不少灵石，否则还真拿不下来这些东西。前辈，不如这样，五千灵石送出，这四件宝贝归我，并附带紫雷珠的制作方法如何？”
“五千？”
第35章 四相阵列盘
崔项明心中暗暗吃惊，眼前这年轻人居然能一下拿出五千灵石，比他这个宝光阁阁主都要强！
他到底是哪个门派弟子，炼气期就有如此雄厚财力！匪夷所思！
崔项明苦笑道：“小友能拿出这么多灵石实在出乎我的意料，宝光阁着实很想跟小友做这笔生意，可是这紫雷珠制作方法我宝光阁也没有，实在无法提供给小友。”
舒寒审视崔项明的神情，觉得他不像在说谎话，心中只能小小遗憾一番。
“不过看小友不缺灵石，我这里正好有一件至宝，小友可能感兴趣！”
崔项明从储物袋中拿出一个脸盆大小的罗盘。
“此乃四相阵列盘，并非法器，而是一种阵宝！”
舒寒眉头一挑，他在《白氏炼宝录》阅读过众多关于法器法宝的知识，头一次听到阵宝。
他不禁问道：“恕晚辈才疏学浅，这阵宝是何意？”
崔项明解释道：“也不怪小友，这阵宝咱修炼界少有人听闻。这乃是阵法高人将筑基期修士的法宝阵纹化，称为阵宝。拥有阵宝，使用者不需要筑基期修为也能发挥原先法宝的威力！”
能有法宝威力！
舒寒心中大惊，筑基期和炼气期最大的差别就在本身法宝上。
筑基可用威力惊人法宝，而炼气只能用法器。
当年他迎战龙玄老鬼，手段尽出，也差点死在老鬼的本命法宝血魄剑上。
“这样的好东西为什么修炼界少见？”
崔项明笑道：“阵宝的制作需要消耗一件法宝，威力还被削弱几分，还有使用次数的限制。而且阵宝催动必须以大量灵石为代价，这对于筑基期修士来说实属鸡肋。这种东西也只有大门派修士会制作，以供后人防身。”
舒寒看着这四相阵列盘，心里痒痒。
然而他还是处变不惊问道：“这么稀有的宝贝，价格肯定很高。晚辈倒是挺想要，不过可能要返回宗门一趟询问师傅。”
崔项明摇摇头：“不瞒小友，若是完整的四相阵列盘，小友的五千灵石也根本不够。不过这件却是被使用了多次，剩余可催动的次数不多，所以小友愿意，我也就忍痛割爱，连同这些极品法器一并转让给小友。”
看着崔项明的神情，可没有半点忍痛割爱的模样，反而是急于出手。
舒寒问道：“前辈还没告诉我这件阵宝的效果，还有……那就是消耗多少灵石？”
听到舒寒最后一句询问，崔项明讪讪笑起来。
“四相阵列盘全部威力发挥，可唤出四相阵纹，排山倒海，重若千钧！但是由于会消耗次数和灵石，我宝光阁不曾测试，具体威力不知。而且，这四相阵列盘对灵石的消耗也是颇为巨大。催发全部威能需要一次消耗四颗中品灵石。”
四颗中品灵石？
“行！五千灵石，这五件宝贝我要了！”
崔项明见舒寒都没思考直接拿下了，不禁诧异道：“小友确定？”
哗啦！
舒寒伸手一挥，十几袋灵石就从储物袋中飞出，顿时整间密室充满了灵气。
舒寒敲着桌子说：“要不请前辈清点一下灵石？”
崔项明大喜过望道：“不用不用！我还是信得过小友的，这五件宝贝请小友收好！”
舒寒也不客气，直接收了桌面上五件宝贝。
“前辈，我这中品灵石储备不多，晚辈还剩一千多下品灵石，能否请前辈给我兑换成中品灵石？”
还有一千多灵石？
崔项明笑道：“好说！市面上普遍两百下品灵石兑换一颗中品，一千下品理应是五颗中品，不过小友如此豪爽，我这个做前辈的也不能小气。索性凑两次的使用量，八颗中品给予小友！”
“那真是多谢前辈了！”
舒寒拱手道谢，随即道：“其实晚辈还有两事相求！”
“小友请讲！”
舒寒说道：“血海参和邪光花前辈有没有听过，若是宝光阁有，晚辈想购置一两株研究。”
崔项明沉思片刻，道：“这两株灵药倒是挺少见，印象中宝光阁应该没有库存。不过既然小友有兴趣，我这就安排人去市面寻找，一个月内大抵能为小友收集到。”
“那就多谢前辈了。还有一事，就是晚辈在青石集会上被心怀歹意之人盯上，可能会在晚辈出青石集会后动手。晚辈也不是怕他们，只不过不想因为他们而平白无故消耗手中宝贝，前辈能否……”
崔项明怒哼道：“竟然有人藐视青石集会法规，肯定是那些炼气期的宵小之辈！小友放心，你是我宝光阁贵客，此事本人不会袖手旁观！”
…………
舒寒走出宝光阁后，那种别人窥探的感觉还是存在，他随便在市集上逛了一圈，便来到青石集会的出口。
此时眼前一个八卦阵纹在他面前旋转，一片朦胧下，舒寒选择了乾卦。
在青石集会的街角，陈月华双眼绽放青光，目光直接洞穿了迷雾。
“乾卦！”
陈月华笑道：“等会我先出去跟踪，等他到无人之地，我再放出信号，王大哥你们立刻带人跟上！到时候一并全力出手，此人财大气粗，身上肯定有不少法宝傍身，不要给他反击的机会。”
秃头大汉笑道：“怕什么，兄弟十多人，一人一口吐沫都把他淹死了！小娘皮，说好了，我七你三，到时候别耍花招！”
“王大哥说笑了，小妹怎么敢耍哥几个？”
说罢，陈月华走进了法阵之中。
她来到乾卦出口，立刻从袖口中掏出一只红色的飞鸟。
“乖鸟儿，去吧！”
放飞了这只鸟后，她动用起清明灵目，很容易看出来舒寒刚刚路过的痕迹，便追着这道痕迹前进，最终跟着舒寒的足迹来到了一片幽深的树林中。
她定睛看去，却发现舒寒坐在林间空地上，似乎在打坐调息。
她心中疑惑：“这小子怎么在这里打坐修炼起来？在青石集会上露出巨额灵石还敢在周边逗留，我看你是活腻了！”
可是舒寒懒洋洋呼喊一声：“陈姑娘，别躲在远处偷窥了，有什么事就当面细聊吧！”
陈月华娇躯一颤，顿时感觉事情不对。
她左手掐印，一道火球术炸向上空。
接着她感觉到林间刮起一道怪风，回眸凝视，诧异发现舒寒在原地消失了！
“陈姑娘看起来清秀可人，可心地却如此险恶，真是让人惋惜啊！”
陈月华后背陡然一凉。
第36章 黄雀在后
武学游云步加上刚穿上的极品法器奔流靴，舒寒根本没有动用法术，一眨眼就绕到了陈月华的背后。
陈月华感觉到背后靠着人，浑身鸡皮疙瘩都升了起来。
然而她还是强压心中惊骇，镇定道：“道友切莫误会，我也是恰巧路过此处，而且月华一介弱女子，又有什么歹心？”
舒寒笑了：“在青石集会上一直跟踪我，还说没有歹心？”
陈月华丹凤眼挑起，声音冷下来：“你怎么知道？我的清明灵目术不可能被十二重天发现！”
“我从小便被师傅教导炼药制器之术，灵觉早就远超常人。”
“呵，道友还真是不一般！不打不相识，不如交个朋友，月华免费赠送清灵明目术，道友意下如何？”
舒寒摇头叹息：“别拖延时间了，你的帮手不会来了！”
陈月华被舒寒这笃定的话弄得心底发凉，忍不住问道：“你凭什么认为我的帮手不会过来？”
舒寒嘘声道：“别说话，你听！”
陈月华侧耳聆听，此时远方传来一道急速的破空声，随之则是一声大笑。
“小友，前来截杀的那些宵小之徒已经被我拦住了。不过一番询问后，他们也只是受人蛊惑，罪不至死，念他们修为不易，给了点教训我也就放过他们了。这样安排小友可否满意？”
陈月华定睛看向飞遁而来的修士，顿时心如死灰。
“宝光阁崔项明！”
她不可置信的眼光扭头看向含笑的舒寒。
“你居然能请得动筑基期的修士！”
崔项明飞临舒寒上空，看到陈月华，怒哼道：“早就知道你这妖女不是好东西，小友闪开，看我直接将她就地正法！”
然而舒寒则是拱手劝解：“多谢前辈出手，不过这女子就不劳烦前辈动手，就交给晚辈处理吧。”
崔项明看着舒寒的眼神有些怪异。
“小友，你若是有这打算，我也不好坏你的兴致。不过告诫你一句话，这妖女可不是一般人，小心被她反噬。”
说罢，崔项明化为一道遁光，离开了这片森林。
陈月华见崔项明离开，不禁松了一口气。
转而，她眉欢眼笑，清灵明目含情脉脉看着舒寒，直接玉臂揽住他的脖子，口吐如兰向舒寒靠近。
嗅着兰花味的香气，舒寒立刻法力运转，将这气味排出体外。
“公子愿意在崔项明手上救下妾身，妾身无以为报，就让妾身以夜夜销魂来报答公子的救命之恩吧。”说罢，她媚眼如丝，张开红唇，就要向舒寒吻去。可是刹那间，一道金光从舒寒身边闪现，罡天剑锐利的剑锋从侧方对准陈月华的太阳穴。
锐利的剑光刺得陈月华剧烈头痛。
“我劝你还是离我稍远一点，否则我这飞剑可不长眼！”
陈月华一点点离开舒寒身子，依旧是妩媚笑道：“公子太过严肃，既然不想要妾身的身子，那又为何救下妾身？”
“我想要什么，你知道。”
“公子还是对我这药水配方念念不忘啊。”
陈月华沉吟片刻道：“不如这样，月华久未经人事，看到公子心痒难耐。若公子愿意陪我在这幽闭森林寻欢作乐一场，妾身就将这配方原封不动交给公子。公子意下如何？”说罢，她拉下自己的衣服，半裸的身子直接呈现在舒寒面前。
就算舒寒内心冷漠如铁，可突然看到陈月华雪白娇嫩的身躯，鼻尖嗅到迷人香气，头脑还是不禁一懵。
毕竟他今年才二十岁，正是血气充盈的年纪。
舒寒气息不由得乱了起来：“你……你还真不知羞耻，竟然有这种荒淫的要求……”然而恍然中舒寒立刻觉得情况不对，陈月华突然不顾廉耻这样做肯定有其用意。紧接着，他的灵觉剧痛，左右两方各自感到致命的威胁。
美人计乱我心神！
八色宝光！
他想都没想，法力涌入身穿的八宝麒麟甲中，八色宝光透体而出。
轰！
纵然有八宝神光护体，舒寒还是觉得胸口一紧，两边同时传来如山海般的压力。
他左右环视。
左边一把巨斧砍来，右边一把长戟刺来。
都是极品法器！
巨斧上雷电缠绕，轰隆一声巨响，一场爆炸在舒寒左侧炸开。
八色宝光被炸散。
舒寒喉咙一甜，向后倒飞而去，砸断了好几棵大树才停下。
然而还未给他反应时间，那把长戟破空而来，化为一道青龙，锐不可挡。
立刻，舒寒全力催动八宝麒麟甲，宝光大盛！
长戟幻化的青龙摇头摆尾钻入八色宝光中，宛如钻入泥潭，一点点往舒寒胸口刺去！
舒寒大惊，这八宝麒麟甲全力催动可挡筑基初期修士一般攻击，这青龙长戟居然一点点在攻破八色宝光！
不愧也是极品法器！
这时，那把巨斧也未闲着，横着就向舒寒劈来，似乎有联合长剑攻破宝光之意。
没法子了！
舒寒从储物袋掏出护身的极寒玄铁盾，这块盾牌在他身前急速放大，迎上巨斧和长戟的攻势。
轰隆！
舒寒浑身法力颤动，被连人带盾一起轰飞。
然而他抓住了这个机会，极寒玄铁盾冷光反射，朝着敌方攻去。
宝光护体，手持极寒玄铁盾，舒寒终于抓到了空隙站住阵脚。
他冷眼望去，此时陈月华已经穿好了衣服，空中一只火红的飞鸟落在她肩膀上。接着，两名男子一左一右向她走来，雄浑的灵压让舒寒眉头一皱。这二人居然都是炼气十二重天巅峰！
“邱哥乔哥！你们怎么没一下干掉这个小子！”
陈月华颇为不满。
邱长春手持长戟，目光如锥，警惕道：“月华，此人不可小觑！两件极品防御法器护身，我和老乔的突击全被他给挡了下来。不过你放心，崔项明已经走远，他今日不可能活着离开！”
看着二人的阵势，舒寒瞬间明白了。
螳螂捕蝉黄雀在后。
自己被看成了蝉，而最先一批人被陈月华引诱而来的帮手则是螳螂。
真正的黄雀是这两位炼气十二重天高手！
陈月华想一口把自己和那一帮人都给吃了！
好恶毒的女人！
舒寒算是看清了，修仙界，无论男女都不是好惹的角色。
乔向荣喊道：“月华，等会你也动手，咱们仨一并，速度结果了这小子！两件极品防御法器，日后我们三人筑基都有望了！”
陈月华冷哼道：“也罢，这次小妹就破例出手，正好我想亲手宰了这油盐不进的臭小子。”
舒寒长舒一口气，放空自己紧绷的神经，大笑道：“三打一，这可不太公平！就让我也找两个帮手吧。”
陈月华大惊：“你还有帮手？”
舒寒双手掐诀，磅礴的法力开始分化！
“三转分身术！出！”
他振臂一挥，两个分身从本体显化。
第37章 骑虎难下
见到舒寒以分身术一分为三。
陈月华露出不屑地神情，并嗤笑道：“居然妄想以分身术来弥补人数差距，我看你也是昏了头！不知道分身术使用会分散法力降低修为？若是不用分身术，你还能给我们斗上一……邱哥，你干什么推我？”
邱长春咽了口吐沫，指着舒寒惊愕说道：“不是，月华，你看，这小子修为没有降低！”
“什么！”
陈月华不信邪，清灵明目望去，发现三个舒寒果然都是炼气十二重天！
“这怎么可能！他一分为三怎么可能不降低修为？”
舒寒一分身持极寒玄铁盾，另一分身穿着八宝麒麟甲手持一把歪斜的血色小剑。
主身则是捏着法诀，罡天四极剑阵从他储物袋中鱼贯而出，金光粼粼游荡在身边。
陈月华仔细凝视罡天四极剑阵，一双清灵明目都快瞪出来了。
“四把极品法器组成的剑阵！加上刚才两件防御法器，足足有六件极品法器！这小子到底是什么来历！”
乔向荣心中不禁打起了退堂鼓，他建议道：“这小子看起来是块难啃的骨头，要不咱们这趟就算了？肯定是哪个大门派弟子。”
陈月华立刻出言反驳。
“怕什么！纵然他极品法器众多，三个身体共用的是一脉法力，这样对战我们三人，又催动一堆极品法器，肯定很快法力不支！咱们三干了这么多趟活，还会怕了这一个混小子？”
邱哥反驳道：“你不是说他至少有一千灵石吗？怎么可能法力不支？”
陈月华：……
舒寒看着三人畏惧的样子，不禁嗤笑嘲讽道：“你们以为见识了我的底牌，还安然无恙走出这片密林？别开玩笑了，我看你们两的极品法器不错，我就不客气收了！”
欺人太甚！
都没打算抢你了，现在改成你抢我们？
邱长春与乔向荣对视一眼，多年的配合心领神会，一左一右攻向舒寒。
青龙长戟直插地面，咆哮的青龙脱戟而出，瞄准舒寒的极寒玄铁盾分身而去。而侧方配合的雷霆巨斧，则是猛地掷了过去，一团雷霆从天而降。这两个极品法器，一上一下，角度刁钻围攻舒寒分身，专找极寒玄铁盾的空隙攻击。
舒寒一心三用，分身举着极寒玄铁盾抵住了冲天而降的雷霆巨斧，而一只手则掏出两张铁甲符挡住从地下冒出的青龙。
他的本尊则是持着罡天四极剑阵，直接冲向陈月华。
见识过舒寒神乎其技的速度，陈月华焦急大喊：“快回来护住我！”
两人连忙收力，眼看舒寒罡天四极剑阵就要冲到陈月华面前，突然一道青光乍现，邱长春直接将青龙长戟掷了过来，横在陈月华面前。陈月华得到喘息机会，立刻外放自己的法力，竟有炼气十二重天的修为。
她拿出一把长鞭，长鞭一端是蛇头，眼中灵光涌现，精准捕捉舒寒快速移动的位置。
长鞭猎猎作响，这女的也不是柔善可欺之辈，每发鞭打都极其准确，威力惊人。
罡天四极剑阵在他的操控下不断与青龙长戟缠斗，青龙长戟很快处于下风。
“老乔！过来帮忙，他的剑阵太过厉害！”
乔向荣听闻，停止追逐舒寒的八宝麒麟甲分身。
这三人站成品字形，青龙长戟和雷霆巨斧不断挥动，迸发的雷霆和回荡的青龙跟舒寒的罡天四极剑阵打得不分上下。
而陈月华则站在两人保护中不断鞭击，还好舒寒两道分身挡来，形成密不透风的防御墙，不然那他就得满树林乱窜。
这三人一看就不是第一次干这样的事了，配合极其默契。
分则进攻有序，合则坚不可破。
忽然，舒寒寻找观察他们的漏洞时，不慎瞄到了陈月华的眼睛。
陈月华抓住机会，她的眼睛突然迸射一道灵光。
看到这灵光就好像张目对日，一瞬间舒寒眼花缭乱。
“就是现在！”
乔向荣和邱长春心领神会，两件极品法器猛烈碰撞到一起，雄浑的法力在树林中荡漾出一道道激波，接着一条勇不可挡的雷龙跃然而出，法力威力远超刚才他们分别攻击的层次！
舒寒一急，立刻十道火神符脱手而出，跟那雷龙撞在一起。
轰隆！
树林中产生惊人爆炸声。
十道火神符形成十丈宽的火球，炫目的火光使得天空的太阳都黯淡无光。
然而一条雷龙却径直破开了火球，直接冲向舒寒。
舒寒眉头大皱，十道火神符都拦不下这合击雷龙？
雷龙虽然声势被削弱，还是让舒寒不敢掉以轻心，分身全力催动极寒玄铁盾，一瞬间挡在了他前面。
雷龙轰击在极寒玄铁盾上，舒寒分身被直接轰飞出去。
然而舒寒以为这道攻击已经被瓦解时，雷龙消散的身形中突然窜出一条蛇头。
那是陈月华的蛇头长鞭。
他双手一拍。
“三转护身罩！”
浓厚的光罩遍及他全身，蛇头长鞭鞭打在护身罩上，居然把护身罩打出了裂痕。
但好在挡住了躲不开的一鞭子。
可是情况逆转，蛇头猛地张开，一道灵光从蛇嘴里射出来，居然是带有剧毒的蛇信！
蛇信从护身罩的残破处刺来，直取舒寒眉心。
这时舒寒都不得不赞叹三人配合之默契。
虚虚实实，欲盖弥彰，难怪陈月华有胆子招来黑吃黑。
蛇信就刺破舒寒眉心时，舒寒全身突然绽放出八色宝光，直接定住了蛇信。
陈月华见此，不禁失望大喊：“怎么可能，这能发出宝光的法器不是在分身上吗？”
然而她回头一看，那具分身早就消散了，回归了主身。
舒寒身形一抖，身穿八宝麒麟甲的分身又从主身中分离。
三人都大惊失色。
“这是什么分身术！居然可以随意分化！”
舒寒听到他们的惊呼，心中不禁得意。
这三转分身术乃是《龙玄三转神功》中数一数二的配套法术。
不光保持修为不变，甚至可以让分身随意归体离体，千变万化，奇妙无穷。
那年得到全本后，他日日都在操练，这一法术早就炉火纯青。
“这小子真不好惹，你看他分身成三，还操纵六件极品法器，现在依旧面不红气不喘。咱们估计不是对手，还是找空隙撤吧，留的青山在，不怕没柴烧！”
陈月华也松了口。
方才她用清灵明目创造出一个契机，并且三人完美使出了合击，然而还是没有撼动舒寒分毫。
“可是也不好撤啊，一旦走散必定会被他逐一击破！到时候想跑掉一人都难！”
第38章 胜者即是正义
舒寒看着三人窃窃低语，也不惧他们商量什么战术。
这一战能战到现在这个僵持阶段也是舒寒故意为之。
他想检验一下自己三转分身术的熟练程度还有自己实战能力。
毕竟跟龙玄上人死战过后，他就没有真正意义上跟其他修士动手。
若是他想速速了结这三人性命，直接祭出紫雷珠和四相阵列盘，以他们的水平绝无抵抗的可能。
此时陈月华似乎拿定了主意，走到二人面前。
舒寒还以为这三人又要变阵，然而却听到陈月华高喊：“这位道友，再打下去也只会是两败俱伤，咱们本来就没有生死之仇，不如化干戈为玉帛。”
舒寒不解问道：“两败俱伤，似乎你们还没看清楚这战况。你们三人只是瓮中之鳖，你们已经出全力了，可是我还没出力呢！废话少说，还有什么招式尽管使出来吧，别怪我没给你们机会。”
陈月华咬着嘴唇，知道舒寒所言非虚：“如果我说将清灵明目法术和配方都免费交给道友呢？道友拦住了崔项明救下我，不就是为了这一套法术和配方吗？”
“你说的没错，不过你交给我的东西我可不敢动。还是从你尸体上扒来更安全！”
此言一出，邱长春和乔向荣都大怒，就要上去拼命，然而陈月华却拦住了他们。
“道友说笑了，这配方是妾身安家立命之本，怎么可能留有书面文字，除非道友能从妾身记忆中抽取。不过以道友的修为，万万做不到吧。不如爽快点，我也不弄虚作假，道友也别起杀心。合则两利，斗则两弊。”
舒寒沉吟着，似乎在思考。
陈月华心底发笑，男人便都如此好哄，给你一张删改的配方，保证让你现场看不出端倪。
可是舒寒接下来说的话却让她心底发凉。
“倘若其他人说出这番话，说不定我就答应了。从你口中得到的配方，我绝对不信！不过你们愿意把手上这三件法器交给我，而且你一人跟我去制作验证配方，我倒是可以放你们一条生路。”
“什么！你欺人太甚！”
“月华，跟他多说什么，咱们拼了！”
然而陈月华眼中流露出挣扎之色，她扭头看向身后这两个男人，怒道：“够了！给我闭嘴！”
两人见陈月华发怒，气得不做声。
陈月华一步向前，眼中露出悲哀。
“道友可否再退一步，我愿意落在道友手上任凭发落。只不过我这两位哥哥的法器，道友万万不能收取。我们兄妹行走修炼界，招惹了不少仇家，没有这两件极品法器，他们俩的命也朝不保夕。还望道友海涵！”
这蛇蝎女子居然想舍身救二人？
舒寒眸子里亮出一抹欣赏的目光。
然而这道目光，被低着头的陈月华悄然抓住。
有希望！
“你们兄妹情深确实让人称赞。”
陈月华笑道，语气哀怨：“当年妾身从一户农家走出，来到一座没落的山门修行，多亏两位哥哥的照料才能安稳成长。然而我们那师傅却是十打十的恶魔，见妾身有几分姿色，还没等到成年，就把魔掌伸到妾身上，夜夜凌辱，妾身那时早以生无可恋。”
“幸亏两位哥哥怜悯妾身，暗中出手诛杀了那禽兽，才让我有了活下去的勇气。如果今天用我一命能换两位哥哥安然离去，月华定当感激不尽！以后给道友为奴为仆，绝无怨言。”
“月华！你……”
陈月华摆手止住了他们的话，眼眶含泪望着舒寒，看起来楚楚可怜。
舒寒内心却是被她这一番饱含深情的话打动，眼神挣扎。
最后，舒寒长叹道：“既然月华姑娘透露了自己的故事，那我也给月华姑娘讲讲我的吧。”
“当年我沿路前往大云，路过一片荒凉寂寥的沙漠。那时灵气和水都完全耗尽，本以为就这样死在沙漠中，幸亏得到一名年幼的少女相救。不胜感激！”
“相处一段时间后，了解到少女孤身一人在大云边缘采药，时常以泪洗面。后来得知，这位少女有一个天赋不浅的哥哥，有一日去青石集会交还物资，就再也没回来。”
“听说她哥哥是被人觊觎财宝，而谋财害命。姑娘知道我修为不浅，便央求我找到谋杀他哥哥的真凶。”
听到这里，陈月华心头一颤。
“我来这青山镇附近，几经走访，我找到了目击者，目击者给出的凶手描绘跟你这两位哥哥很像啊！想必那人也是你们跟踪后残忍杀害的吧？”
舒寒质问道：“我是敬佩你们兄妹之情，挺想放了你们的。不过这样你让我如何面对那姑娘的救命之恩？”
陈月华急了，脱口而出：“那姑娘在哪？我愿意用全部身家来补偿她！但求道友放了我兄妹三人！”
“哈哈哈！”
舒寒大笑起来：“开玩笑呢，根本没这个事，我胡编的！”
陈月华顿时脸垮了下来。
“道友这是什么意思？”
舒寒收起笑容严肃道：“我的意思是，在场每个人所说的话都是片面之词。没有真假定性！你可以说一段故事利用我的恻隐之心，我也可以编个情节赋予我行为的正当性！”
“可是在场唯一的真相就是我捏着你们的命！在这个世界，胜者即是正义！”
“要么三件法器加你一人换他们两条命！”
“要么都给我去死！”
邱长春率先忍不了：“我早说别跟这家伙费口舌！跟他拼了！大不了咱们兄妹三人死在一块！”
乔向荣赞同道：“是啊，出来混总是要还！”
陈月华也放弃了抵抗，她已经知道，眼前这年轻人虽然不大，可是心态已经成熟，言语根本无法动摇。
“杀！”
舒寒看着三人冲来，忍不住摇了摇头。
…………
青石集会东边的密林灵光闪烁了好一阵子，接着永久熄灭了。
舒寒两具化身归体，此时感觉到体内法力空虚。
看着这三人的尸体，舒寒不禁感叹：“这三人还真是难缠，拿下他们几乎耗费了我所有法力。”赶忙他拿出一颗中品灵石，汲取其中灵气快速补充法力。在三具尸体上翻找储物袋。
青龙长戟和雷霆巨斧到手，两具分身可以使用，到时候本尊和两具分身都攻防一体，战斗力显著提高。
不过他摸向陈月华的尸首后，发现了一个怪异现象。
陈月华的储物袋还是处于认主状态！
怎么可能？
舒寒再三检查陈月华的尸首，十分确定她已经身亡。
怪事！
…………
青山镇某个山边小村坟地中。
一行人正准备烧纸祭拜，突然坟头亮起纷繁复杂的阵纹，杂草丛生的坟头下一刻爆开露出其中被阵纹覆盖的棺材。
这口棺材崭新，并没有被腐烂。
围上来的人胆颤心惊看着这口血红的棺材，忽然棺材抖动了一下。
“诈尸了！”
村民们一哄而散，吓得屁滚尿流。
然而棺材板被一只雪白的手从里面推开。
一位长相绝美的女子穿着单衣从棺材中钻出来，眼中尽是茫然。
一阵迷茫后，忽然她的脸上充满悲怆，眼角渗出泪水，玉手死死抓着棺材。
“臭小子……记住你了……我一定要你付出代价！”
第39章 身外化身
关于陈月华储物袋的怪现象，舒寒不敢掉以轻心。
斩草要除根，这是他进入修仙界学到的第一课。
龙玄上人掌控龙玄门二十多年最后一朝溃败，就是他当日没有在禁地斩杀自己的后果。
轻而易举抹掉储物袋上的印记，舒寒开始清点陈月华的收藏。
不同于邱长春和乔向荣的储物袋，陈月华的储藏极其丰富，光灵石都有八百，还有各种稀有药材，其中舒寒想要制作七毒水的血海参就在其中！
他看到这些丰富收藏，心中不禁感叹，能弄来这些，这三兄妹不知道害了多少人的性命。
不过舒寒觉得这三兄妹的感情还算真挚。
至少陈月华第一时间确实是想交出自己换另外两人安然离去。
或许陈月华所说的那个故事是真的。
但这都不重要。
前往大云这一年多时间里，舒寒游览了沿途风光，也见闻不少故事。
关于善恶是非他也曾思考过。
后来醒悟，其实世间并没有觉得绝对的善恶衡量标准。
一件事，站在不同的立场上看，就会得到不同的结果。
比如说饿狼吃羊，对羊来说狼是绝对的恶，可是对狼来说，吃羊乃是天经地义。
善恶都是虚妄，唯有利益和立场才是真理。
今日他和陈月华站在对立面，就算她说破大天，都不关舒寒什么事。
只因他们立场不同。
回忆起刚才的争端，舒寒还是觉得自己留有天真。
因为看到陈月华等人兄妹之情，他却是动了恻隐之心。
刚才胡编的故事，与其说是给陈月华听，倒不如说是给自己听，警醒自己不要听信他人片面之词！
若完全由理智判断，舒寒不可能跟他们说上一大段废话，直接抹杀！
“日后可不能再这样了！”
警醒一番后，继续翻找储物袋，舒寒在一堆杂物中发现了一页金箔。
这金箔质感十分怪异，看似柔软，然而坚不可摧。薄薄的一片就好像坚韧的钢片，舒寒觉得怪异，便把法力汇聚在手上。
可是金箔感应到法力的一刹那就将舒寒的法力吸引过去。
随着法力的灌入，金箔上开始涌现一个个小字。
“竟然是清灵明目的修炼方法和药水的制作清单！”
舒寒忍不住哈哈大笑，原来之前陈月华说什么没有书面记录都是在诓自己。
这金箔看上去像是从书上的一页，价值珍贵，她怎么可能舍得毁掉！
他再看上金页的反面，上面记载了一种不同的法术。
身外化身术！
舒寒读完这身外化身术，眉宇间又是惊喜又是忧虑。
他总算知道这储物袋为什么陈月华死后还保留印记，那是因为陈月华根本没有死！
习得身外化身术可化成另一尊化身。
这不同于分身，是实实在在的第二身体。
本体无恙时，身外化身休眠，不影响本体。
可一旦本体受损或者死亡，本体意识可以立刻转移到身外化身上。
当然，也可以用身外化身在外行事，本体躲在安全地点。
这就等于多了一条命！
可当舒寒阅读到炼制身外化身所需条件时，眉头不禁皱起。
身外化身的修为是根据本体炼制时修为，炼制后不会再增长。
而且某个修为层次的身外化身需要高一个大境界的修士尸体为母体。
比如舒寒现在想炼制一尊炼气期的身外化身，就必须以筑基期修士尸体为基础。
这条件实在太难。
舒寒击杀过筑基期修士，不过他也深刻了解到筑基期修士的恐怖。
想获得完整筑基期修士的躯体，难于上青天啊！
他嘀咕道：“也不知道陈月华是怎么炼制出来的身外化身……”
…………
日薄西山，此时康广文二人从青石集会离卦出来。
舒寒早已在这里等候多时。
康广文抱拳道：“舒寒老弟让你久等了，现在这储物袋不太好卖，等了这么久才卖完。舒寒老弟可在集会上换到心仪的宝贝？”
“我手上灵石不多，在这集会上就是开开眼界，并没有灵石购置什么宝物。”
谢明说道：“一开始进入修仙界都是如此，舒寒老弟跟我二人下矿后，就能从白羽宗手上得到十颗灵石的报酬。”
舒寒跟着二人，问道：“其实我有些不解，他们白羽宗雇佣散修下矿，不怕散修挖到灵石后中饱私囊吗？”康广文哈哈大笑：“人家大宗门敢雇佣散修，自然有解决方案，这么多年，几乎没有人能顺走灵矿的灵石。”
“哦，他们是如何做到？不会检查储物袋吧？”
康广文解释道：“修士储物袋岂能随意给别人检查？若是如此，他们也难招到下矿散修。其实是这样的，下矿之前我们都要过上一道记灵法阵，这个阵法会记录你身上还有储物袋的灵力信息，等出矿交完灵石后，再过检验一次，两次相符，便可通过。否则，就要彻查全身和储物袋，来验证是否偷带灵石。”
舒寒又问道：“那如果我不带出灵石，就在矿下用开采的灵石修炼呢？”
康广文笑道：“这记灵法阵也同样会记录修士本体灵气，如果下矿后灵气与之前差异过大，就会被认为窃取灵石修炼。不过少有人这样做，毕竟灵石主要是补充法力，对加速修炼的作用远比不上丹药。而且矿下生活艰苦，又有危险性，很少人愿意长久停留。”
“原来如此，果然安排妥当。”
舒寒脑筋转动，问道：“两位老哥，舒寒有一问。下矿一次就能得到十颗灵石的报酬，这报酬是否太过丰厚了？十颗灵石所蕴含的灵力，都能抵得上我三年的苦修了。”
康广文和舒寒对视一眼。
“舒寒老弟果然机敏过人，虽然下矿可能数月不见天日，甚是困苦，不过这些在十颗灵石面前都不值一提。究其根本，是因为下矿有一定的危险性，每年都有一批炼气修士死在矿中。”
舒寒眼皮直跳，终于聊到重点了。
“其一就是矿下支脉复杂，若有不慎可能导致矿脉塌陷，不是被直接砸死，就是被活生生困死。这是下矿所面临的最大危险。”
“其二就比较玄乎了，因为地下灵脉长期郁积庞大灵气。灵气一多，就有各种灵异怪事发生，这种情况虽然少见，可是一旦发生，炼气期绝无活路。我和老谢下矿也有十多年来，塌陷碰到过几起，可灵异事件却从来没碰到过。”
一种险境，一种死境。
果然十颗灵石不是那么好赚的。
第40章 正式下矿
谢明看到舒寒犹豫起来，不由得劝说道：“舒寒老弟大可不必这么担忧，上述两件事都少有发生。倘若真是不幸发生塌陷，我们三人聚在一起，生还几率还是很大的，相信我和老康的多年下矿经验。”
舒寒思索一番，点头道：“那就有劳两位老哥指点了！”
“哈哈，那好，今日我们在这青石镇休整一晚，明日就去白羽宗的天字矿脉。正好，我们还有一个小友需要等候！”
舒寒诧异问道：“还有同行人？”
“那个小友叫做林文光，炼气七重天修士，最近修为停滞，也想成为一名散修矿工，赚点灵石。我和老康看他一人经验不足，下矿可能会有危险，就拉他入队，毕竟人多力量大嘛！寻找极品灵石的踪迹也多些可能！”
舒寒拱手道：“两位老哥真古道热肠也！”
晚上，在客栈内，林文光如约而至。
他比舒寒大上几岁，然而还是有褪不去的拘谨。
据他所说，这次赶回家乡，特地带来了家乡特产灵茶赠送与康广文和谢明。
说是自己孤身一人来到大云修炼界，多亏两位老哥领路，少走不少弯路，并盛赞他们乐于助人的好心肠。
四人在酒馆交谈甚欢，舒寒由于跟林文光都是刚进入修仙界的新人，因为同样的经历也很快熟络起来。
翌日，四人一早走出了青山镇。
白羽宗离青山镇不远，就在百余里外的白水山脉中，而所辖的天字号矿脉也在白水龙脉龙头处。
四人赶到这里时，矿洞前已经人满为患，一百多人都挤在狭隘的报名处，队列排出长长一条，还有修士从各方过来。康广文急道：“不好，看来极品灵石的消息传播出去了，不然也不会有这么多散修前来报名！咱们赶紧去队伍占个名次！”
四人急匆匆冲进队列，舒寒脚步更快，冲在了最前面。
他的前面是一个身穿白纱的姑娘，刚一靠近她，舒寒灵觉就传来阵阵警报。
这人不好惹！
赶紧离远点！
舒寒刚想后退，结果后面三人就冲了过来，一时间没刹住脚直接把舒寒撞飞出去。
好巧不巧，把那姑娘撞了个满怀。
这一下，怀中突然环抱了一个软玉温香。
“不想死给我松手！”
凛凛的话语让舒寒一个寒颤，赶忙弹开，满怀歉意道：“不好意思，刚才只是无心之失，无意触碰姑娘，请恕罪。”
那姑娘回头，戴着轻纱，只露出一双深潭般的眸子，眸子满是不悦。
“这次罢了，下次胆敢，必杀你！”
这冰冷的语气让舒寒听之生畏，他看不清这姑娘的具体修为，但肯定不下于自己，不然那自己灵觉也不会传来警示。
“了然！了然！”
这时，林文光贱贱地凑后面起身道：“舒寒老弟，刚才这一抱爽不爽？看样子很爽吧！”
嘶！
舒寒赶忙回头瞪眼阻止，这人真是初生牛犊不怕虎，这要是被那姑娘听到，刚才的道歉就白道了！
前面的人一个个登记后，都进入了一个阵纹中，阵纹一亮，他们就可以跳入矿井。随着时间的推移，终于快到舒寒这一队了，舒寒看得清，守护阵纹的老者修为十分高深，比宝光阁崔项明都要吓人。
“老哥，这老者是什么修为？”
康广文说道：“可不能冒犯他老人家，白羽宗洛长老，筑基后期超级强者！”
筑基后期！
舒寒心中生出畏惧。
进入筑基期，一个大境界就是一个天地。
自己的敛气术绝对骗不了他的眼睛。
终于，舒寒前方的姑娘来到洛长老桌前，写下娟秀的小字。
“楚若琳。”
紧接着舒寒来到洛长老面前，他屏住呼吸写下了自己名字，然而这位洛长老似乎并没有对他的敛气术有意见，只是机械喊道：“好，去记灵阵！”舒寒不禁捏了一把冷汗，他不认为自己敛气术能骗过筑基后期强者，那为什么这洛长老没有当面揭穿自己？
舒寒思来想去，觉得或许是没必要。
毕竟在人家眼中，自己就如同在地上爬的虫子，一只虫子装成更小的虫子，又有什么意义。
他来到记灵阵上，脚下涌起一团灵光将其覆盖。
接着他就被催促跳下矿井。
矿坑之井有八丈宽，周围岩壁光滑，看起来并非是人工开凿，反而是某种法器造成的。
舒寒一跃而下，大概下降了一百一十多丈，终于落到了矿井底部。
矿井底部比上方燥热一分，从下方望去，八丈宽的矿井口变成了一个白色小点。
矿井内有诸多发光的石头照耀，并不漆黑。
有个声音喊道：“还站在那干什么！还不过来，小心被其他下落的修士砸中！”
舒寒循声望去，看到矿井旁边支了一个摊子，看守摊位的人是筑基初期修士。
舒寒连忙过去：“参见前辈！”
那人机械说道：“这里有一百六十三条矿道，在更下方又有无数分支，纵横交织，连成一片，这张图你收好，千万不要在其中迷路，没人会去救你。不管你在下面待多久，想要获得报酬，就必须挖到一百颗灵石连同这地图交上来，听明白了吗？”
舒寒接过玉简，疑惑道：“这地图怎么用……”
“你……没有用过玉简？”
“不好意思！前辈，他初来乍到，不懂规矩，下面就由我来教他。”
这时候康广文三人也下来了，领过地图后，一把拽走了舒寒。
谢明拿起玉简，说道：“用法力灌注，地图自然会呈现。”
舒寒和林文光照做，果然清晰的地图面露就在玉简上方浮现。
这时候舒寒才发现下方这些坑道到底有多密集，就好像地里大蒜那细密的根部，密密麻麻，纵横交错，每一条都相互贯通，宛如一个巨型的地下迷宫。
若无这地图，困在下方迷宫般的坑道中，可能这辈子都找不到出口。
康广文道：“想要挖到矿石就要去坑道的最下面分支，那里是被人新挖出来的，最可能挖到灵石，而其他坑道早就扫干净了。你们两个跟紧我和老谢，千万不要走丢了！”
第41章 血色矿井
四人随意找了条矿道下去。
初极狭才通人，向下数十丈，豁然开朗。
一个巨大的矿洞闪耀着粼粼的宝光呈现在四人面前。
就好像一座天然的宝殿。
康广文道：“这里看起来曾经是一处灵石聚集地，导致大家都来钻取灵石，久而久之就把这里挖成了这么大的矿洞。”
舒寒点头，问起自己最关心的问题：“康老哥，你曾说这矿脉中有流传过极品灵石的踪迹。我们要如何判别？”
康广文道：“其实很好判别，灵石都是有五行之分，木属性灵石便是青光，火属性灵石便是红光。而极品灵石却不同，包含着完整的五行之力，所以留下的踪迹是五色华光。只要在矿洞中找到五色踪迹，那就是极品灵石留下的！”
原来如此。
康广文接着说：“这个暂时就不谈，咱们先把每人份灵石挖到，再谈寻找极品灵石的事。”
舒寒不以为然，他最关注的就是极品灵石的踪迹，至于下品灵石，他要多少有多少，何必自己去挖。
不过为了掩盖意图，他还是跟着康广文等人向最下层的矿道钻去。
这里矿道有得狭窄，有得宽广，无数巨大的矿洞分布其中，到处都是交叉口。
四人每到一处都要查看地图，分辨线路，最后花了足足一天时间在矿道中穿梭，他们终于来到矿道的最底部。
这里人迹罕至，灵气也充足了几分，不过视野开始陷入漆黑。
除了石壁中偶然出现的莹莹微光，其他时间都是漆黑一片。
不由得说，在矿脉中行走，确实遭罪。
一半的时间舒寒都是猫着身子。
若不是寻找极品灵石遗留的灵气，他可不想在这矿洞中久待。
四人走到一处分叉口，康广文建议道：“前面就是未经开发的坑道，更加狭窄，咱们四个人挤在一块不利于收集灵石。这样，我带上舒寒老弟，老谢，你带上小林，咱们分头挖掘。”
于是，舒寒跟在康广文身后，钻入了一道狭窄的矿道中。
两人举着月光石摸索着前进，走了大概几百步，来到了矿道尽头。
康广文从储物袋中拿出法镐，说道：“舒寒老弟，这灵石矿石质坚硬，得一直用法力催动法镐才能有效钻开。可是这法镐极其耗费法力，咱俩交替开钻，万一有问题不至于都法力耗尽。”
“也好，就听康老哥安排。”
于是两人就开始交替工作，法镐开钻确实消耗法力，不过这些法力在舒寒面前不值一提，两人交替工作速度极快。
不到一天时间，就已经钻出了数百米，并挖到了四十八颗下品灵石。
康广文不禁喜笑颜开：“舒寒老弟，看来我们选择这条矿道真没选错啊！居然产出这么多灵石，真是远超我的想象啊！”
舒寒附和着笑着，康广文哪知道，一大半的灵石都是舒寒偷摸着从储物袋拿出来的。
他寻思赶紧完成这灵石钻探的任务，让康广文带着自己寻找极品灵石的踪迹。
而谢明这边钻探也比较顺利，足足得到二十九颗灵石。
就这样，七天时间过得很慢。
舒寒这边早就凑齐了两百多颗灵石，然而康广文觉得自己钻到了大矿，一直不舍的出矿坑，似乎把寻找极品灵石的事给忘了。
这把舒寒都看呆了，心想早知道不撒太多灵石。
他不明白，明明都要上交，不是自己的，为什么康广文这么在意。
他不时催促康广文，康广文无奈道：“我们这边是差不多了，不过老谢那边还没有回应，你要是忍不了挖矿的日子，你去就帮老谢他们。他们那边凑齐了，你再来找我。”
于是，舒寒沿路返回来到谢明这边。
他们这边就不如舒寒那边进展顺利，林文光七重天修为更是累得够呛。
在舒寒“帮助”下，他们也奇迹般短时间内钻到了很多灵石，不出三天，他们的份额也凑齐了。
舒寒带着消息返回康广文的矿坑，看到康广文灰头土脸，一脸不悦。
原来他发现，舒寒走后，灵矿就不怎么产灵石了。
独自钻了三天，一无所获！
“舒寒老弟，可能你手气比我好，你再来开钻一趟。这一趟过后，咱们就离开，怎么样？”
舒寒无奈，只好拿起法镐开始钻探，而康广文则是开始原地回气。
…………
谢明这边，林文光十分听从谢明的话，一丝不苟继续钻探。
谢明回完气，招手道：“行了，老弟，歇一会，我们也差不多了。”
林文光一抹额头上的汗珠，借着微光对谢明笑道：“没事，谢老哥我不累！”
谢明哈哈大笑：“哪有不累的，这下矿是最累人的活，不光累，还有危险，就给这几个子，简直是在吸我们的血！”
林文光笑道：“有十颗灵石我就很满足了。”
谢明打趣道：“这么想赚灵石，拿到灵石干什么啊？”
林光文挠着灰蒙蒙的脑袋，讪讪笑着：“不瞒老哥，小弟在老家那边有位道侣，准备赚点灵石回家，分一半给她修行。”谢明不禁笑道：“哎哟，情种啊！告诉老哥，双修没？”
林光文脸一红：“回去就……”
谢明微光下的脸露出一抹邪笑：“想你那婆娘没？”
“想啊……哪能不想……”
谢明幽幽道：“哥今天送你回家见你婆娘好不？”
林文光羞涩一笑：“老哥，别开玩笑了呢！这里离我老家少说也要半个月路呢。”
“跟你开啥玩笑，你看后面是谁！”
林文光循声望去，忽然感觉脑袋后面一凉，轰隆就倒在了矿道中。
谢明笑容狰狞起来，从储物袋中拿出一堆湛蓝的空间晶石。
“老弟啊，对不住你，以后碰到你道侣，我会好好照顾她的。”
说罢，就将空间晶石拍进了林文光的尸体。
幽幽的蓝光在漆黑的矿洞中闪烁。
半天时间过去，谢明一抹脑门上的汗，将这些日子钻出来的灵石都从储物袋中倒出来。
他拿起一颗按在林文光尸体丹田上。
嗖！
灵石竟然直接没入了林文光的丹田处，他的尸体好似一个储物袋。
谢明开始有条不紊将灵石一颗颗打入林文光的尸体。
第42章 特殊储物袋
“行了，舒寒老弟，你的法力也快耗尽了，过来歇一歇，咱们就走吧。”
舒寒翻着白眼，心想终于不用挖了。
他装作疲惫不堪的样子坐到康广文身边。
康广文笑道：“咋啦，舒寒老弟，感觉你刚进矿脉没几天就想走。想家了吗？”
舒寒打哈哈笑着：“家里都是凡人，外出时就已经安排好了所有事。不过有时候难免心上挂念。”
康广文神秘一笑：“老弟，告诉老哥，有没有跟女修士双修过？”
“啥？”
舒寒窘迫道：“这个……还未曾有过。”
康广文眼中闪出怜悯：“哎，那太可惜了，没尝过那滋味。哎，你年纪小，要是尝过一次，估计就天天挂念着呢！”舒寒语塞道：“没这么夸张吧，修仙者当以修炼为重。”
“木脑袋！”
突然康文广眼睛瞪大，指着舒寒背后，急道：“老弟，快看，五色踪迹！”
五色踪迹？
极品灵石？！
舒寒赶忙向后看，然而后面石壁空空如也，根本没有所谓的五色踪迹。
就在同时，他突然灵觉突然感到背后极其危险，潜意识立刻催发了身上的八宝麒麟甲，八色宝光立刻在漆黑的矿道中绽放。
轰隆一声，康文广连同手上的法镐一起被弹飞，把石壁都砸出了大裂痕。
舒寒立刻警觉，四把罡天剑立刻冲出，他转身疑惑并且愤怒看向康广文，怒道：“你这是干什么？”
康广文眼珠子都瞪出来了。
“极品法器，炼气十二重天！你隐瞒了修为！”
刚才处境极其危险，若不是舒寒灵觉强大，加上有八百麒麟甲护体，说不定就真命悬一线。
他也不墨迹，四把罡天剑直接飞出，将康广文活生生钉在石壁上！
“啊！”
矿道立刻回荡康广文撕心裂肺的喊叫。
“本以为刚进入修仙界遇到了两位好心人，结果也是一对狼心狗肺之辈！说！你骗我下矿井的目的应该不是什么极品灵石，你的目的到底是什么，我可以让你死个痛快！”
康广文无力还击，立刻求饶哭喊道：“舒寒老弟，饶命啊，刚才为兄只不过跟你开个玩笑。”
“开玩笑？”
舒寒一挥剑，直接砍下他的双腿 。
“你觉得我现在是跟你开玩笑吗？”
忽然，他脑袋一懵，联想到另一矿道的林文光。
“糟了！”
他上前一步直接一掌崩碎了康广文的丹田，拽着死狗一样的他向另一条坑道跑去。
然而在漆黑的坑道交汇口，舒寒迎面撞上了扛着林文光尸体的谢明。
由于漆黑一片，谢明感到对方是炼气十二重天，还以为是康文广，不禁抱怨道：“老康，你急什么！我这边得手了，顺利将那傻小子练成了储物尸体，你这边怎么样？”
此言一出，舒寒立刻怒火攻心。
四把罡天剑脱手而出，绚丽的金光将矿道照的宛如明昼。
此时谢明才看到怒火中烧的舒寒拖着死狗一样的康广文。
他想抽出法器御敌，然而远远赶不上舒寒的速度。
四把锋利的罡天剑舞动，直接照面砍下了谢明的双手双脚。
这两人的惨叫声此起彼伏，舒寒直接一剑洞穿康广文的喉咙，让他再也发不了声，转而四把罡天剑悬浮在谢明头顶，舒寒厉声道：“回答我，你们把我们骗入矿井，到底是为什么！不然让你求生不得求死不能！”
谢明吓得肝胆欲裂。
他从来没想过，那个傻里傻气的舒寒老弟会摇身一变成为杀神！
“这……这是一门特殊的储物炼制方法，把人的丹田练成储物袋。这样……样记灵大阵看不出端倪……他们也会详细检查死尸……”
把活人练成储物袋？
噗！
舒寒听之，怒不可遏，一剑封喉。
看着林文光一脸茫然的死相，他不禁感觉胸口发闷，悲从中来。
虽然他们只认识一天，可是看到这样满怀期待的新人落得这样下场，他不禁心酸，这就好像当年他和二蛋狗蛋一起拜入龙玄宗，本以为是来到极乐仙境，可万万没想到，却是阴鬼地狱。
仙道无情，以人命为草芥。
“师傅临终告诫果然没错，闯荡修仙界，果然不能轻信他人！”
收拾好情绪，舒寒收下了康广文和谢明的储物袋，里面藏有数额不菲的灵石，还有众多杂七杂八的法器丹药。 这些也不知道是害了多少个初入修炼界的傻小子所得。
接着他打开林文光的储物袋。
此人储物袋极其寒酸，空空荡荡，只有几瓶丹药在储物袋中，而且零零落落。
储物袋中飘荡最多的就是一封封信笺。
舒寒随意翻看几封，发现这上面所写都是林文光对某位女子的相思之情。
最近一份还洋溢着收获大量灵石，不日就可带着灵石回乡相见的激动之情。辞藻略显浮夸，可是字里行间都流露着真情实感。
以林文光的修为，在这修仙界是随处可见的蝼蚁，忙忙碌碌，挣扎求生。
然而这样的蝼蚁也有发自内心的真切感情，也曾真真切切活过。
舒寒将他的信笺和尸首妥善安置好，心想自己出去后，定然会拜访林文光的家乡，将他积攒的信笺交付信中那女子手上。
接着两道火球脱手而出，将康广文和谢明的尸体烧成一团灰烬。
现在他想，所谓极品灵石的踪迹可能是康广文引诱自己下矿的借口。
还是先出这矿脉，寻找其他筑基机会吧。
抱着这个想法，舒寒沿着地图向上层走去，很快他就来到了表层的矿道，这里可以遇见的其他修士也渐渐增多。他刚想继续前进，突然脑袋在前面撞到了什么东西。
舒寒捂着脑袋，睁眼一看，突然看到一道五彩壁障挡住了出矿脉的路。
五彩华光？
难道真是极品灵石！
舒寒的心脏忍不住剧烈跳动。
紧接着，石壁上开始流淌起五色湍流，舒寒赶忙追着湍流，只见那湍流冲入了最近的矿洞中，漂浮在空中一动不动。
舒寒来到矿洞中，心中狂喜。
难道这就是所谓的极品灵石遗留的灵气？
筑基有望啊！
可是，出乎他的意料，这团五彩光华居然开始形变，居然幻化成一张人脸。
“诸位前来矿脉的蝼蚁们，看到你们众多人热衷于寻找极品灵石的踪迹，老夫甚是欣慰。特此，大发慈悲给你们一个得到极品灵石的机会。但请注意，能得到极品灵石的人只有一个，也只有这个人才能活着走出这矿脉。”
第43章 极差运气
舒寒心中骤然紧缩，他看向四周，这个矿洞还有几个人被同样引了过来。
他心中顿时大叫不好，立刻转身想逃！
康广文曾经说过，地下矿脉常有灵异事件发生，一旦发生，必死无疑！
然而他想立刻冲出去，远离这个是非之地，可是那个灵气幻化的人头突然说道：“老夫看得出来，有许多人想逃。既来之，则安之，现在整个矿脉都在老夫的掌握中，你们是可以逃出去，不过请先给老夫掌眼尔等的本命金丹。”
舒寒听完，吓得浑身颤抖。
本命金丹！
难道只有结丹期大修士才能从这里逃脱？
“可能有人会问，我要怎么活下去呢？很简单，老夫告诉你一个秘诀，就是杀光这矿脉中其他二百三十一号人，独自活到最后。这样，不光保住了小命，老夫还有一场机缘相送！”
突然，矿洞中央的人脸突然炸开，灵气重新组合形成地下矿脉的地图。
地下矿脉每一个人都变成地图上的亮点。
整个地图还被一个五彩圆球包裹，这个圆球正在以肉眼可见的速度向内收缩。
“所以，尽情享受这场杀戮吧，让老夫看看你们能做到什么程度！有缘人，老夫在矿脉中心等着你！”
说罢，这团灵气四散炸开，化为虚无。
立刻，舒寒灵觉最大程度外放，他紧紧靠着石壁，双眼来回扫过这个矿洞中的其他人。
矿洞其他五个人也是面面相觑，不约而同散开来，相互保持警戒。
一人建议道：“哈哈，大家这样相互戒备是不是太不讲究了？咱们怎么能中了这老头的计，不如联合起来，一起打破刚才的五彩壁障逃出去？”
“我觉得不太行，不如咱们这个矿洞的所有人结盟，至少不是孤军奋战！”
可是他嘴上喊着结盟，眼中却都是防备。
舒寒觉得此事得从长计议，他可不想在地下矿脉跟两百多修士厮杀。虽然结盟是个好提议，不过那老头也说了，能活下来的只有一个人，盟友之间难免会互相猜忌，这种松散的关系反而更加不确定更加危险。
他可不想对敌的时候被自己人偷袭。
说着舒寒慢慢离开众人视线，躲进一处矿道中。
情况不明朗，还是躲起来观望，掌握情况后再做决定也不迟。
然而一人敏锐察觉到舒寒想要溜走，立刻高呼：“拦住他！这小子想要自己一个人溜！”
“不愿意跟我们结盟，就不能让他落入其他人的联盟中！咱们一起，先诛杀了这小子再说！”
舒寒无言以对。
都不讲武德啊！不加入就要清除！
他转身就跑，后面五人立刻就追。
舒寒一边跑一边感知身后五人的修为。
一个炼气十一重天，三个炼气十重天，一个九重天。
如此咄咄逼人，若不是舒寒怕引来矿脉中其他人，他早就反击了。
跑了一段路，在前面的分叉口，舒寒立刻动用三转分身术，分身悄然藏到另一条矿道中。
他继续沿矿道逃跑，带这些人跑过岔路时，分身在悄悄跟上来。
此时他们不知道，舒寒的分身已经在后面尾随。
立刻舒寒，转身，雷霆巨斧挥出一道爆炸的雷霆。
紧跟的三人一群人立刻施法抵挡。
这时，一阵混乱中，舒寒分身瞄准这群人中跟在第三位的人，青龙长戟立刻击出一道青光。
青光直接命中那人的后脑勺，打的那人一个踉跄。
此人炼气十一重天修为，立刻大怒，捂着后脑勺怒视后方，然而此时舒寒的分身已经消散，化为一道隐蔽的流光，从矿道顶上回归本体。
那人怒吼：“早看出来你们俩心怀不轨！幸好老子后脑壳结实，不然就着你们的道！”
那两人立刻摆手，齐声道：“不是我！”
“肯定是你们其中一人？一路走来都没有其他人！妈的，搞背后偷袭，这样的人不能结盟，先杀了再说！”
说罢，后面三人就战成了一团。
前面继续追逐舒寒的两人看到后方突然乱了，还以为有其他人偷袭，也冲入了战局。
顿时这个刚建立起来的联盟就被舒寒用分身搞得七零八落。
摆脱了这五人，舒寒看向地图，向着最近的壁障边缘摸索过去。
他觉得以现在这种情况，还是不要往矿脉中央靠近为好。
到时候搞不好就腹背受敌，就算自己法力通天，也扛不住一群人的围攻。
他摒弃凝气，一路上蹑手蹑脚，终于来到一处五彩壁障旁。
舒寒看到这壁障确实在一点点向中心推进。
他不禁心中感叹，自己刚来这大云，怎么一波未平一波又起。
这种情况自己要怎么活下去？
舒寒脑筋快速转动，很快总结出以下三点。
“节约可以对敌的资源，能用法术法器对敌，绝对不用消耗品！”
“隐藏自己，游荡在主战场之外，等其他人先行消耗！”
“修为外放，震慑心怀不轨之人，避免战斗。绝对不能像平常掩盖气息，在这种情况，很容易被别人当软柿子捏，徒增消耗。”
对！
舒寒心中暗自赞同，就蜷缩在五色壁障边。
让其他人先行拉帮结派，相互斗争。
正当他有这个想法时，矿道下突然探出个人头。
那人一脸茫然，似乎也在寻找战局的边缘。
然而他看到舒寒，被雄浑的气息吓得肝胆欲裂。
舒寒也毫不客气，厉声大吼：“滚！！”
那人一看，舒寒炼气十二重天强大修为，还有远超寻常修士的磅礴气息，顿时吓得屁滚尿流，直接转身逃命！
可是，下一刻，这人的头颅从坑道下方疾飞过来，在五色壁障上撞得粉碎。
幽幽声音从坑道下方传来。
“小友好雄浑的法力，难怪可以一声喝退炼气十重天修士。既然碰到了，现在不动手，之后也肯定会在中心战场上遇到小友。不如现在就决出胜负吧，省的以后麻烦。”
恐怖的气息从下方一片漆黑的矿道排山倒海袭来。
舒寒全身鸡皮疙瘩都涌了起来。
他突然想到，想在这种混战中谋求一丝生机，最重要的不是以上三点，而是最为关键的一点。
那就是运气！
他就属于运气极差的那种人，上来就碰到了筑基期修士！
第44章 祸水东移
舒寒连忙喊道：“前辈就请放过晚辈吧，晚辈修为短浅，说不定晚辈之后根本不需要前辈动手就死在了其他修士手上。根本不用前辈费这个心啊！”
“气息三倍于普通炼气十二重天修士，老夫觉得其他修士难以威胁你！”
舒寒沉住气，心想示弱已经对此人不管用了，反而会助长他的气焰，于是冷哼道：“既然都被前辈看穿了，晚辈也不好多说。只是动手前，晚辈希望前辈了解，晚辈曾经击杀过一名筑基期修士。前辈执意要动手，晚辈不会像前辈想象那样好拿捏！”
“哈哈哈！区区炼气期修士，还敢妄谈击杀筑基期！小子死到临头还敢胡言乱语！”
胡言乱语？
舒寒一把将那缺损的血魄剑扔出去。
“看清楚，这是那人的本命法宝，现在已经成为一团废铁。”
舒寒三转分身术一分为三，手持三件极品法器，严阵以待。
此时从下方的黑暗处走出一名老者。
他穿着朴素的灰衣，阴翳的目光盯着舒寒的分身，再瞧着手上残破的血魄剑，说道：“一分为三，修为未降！小子，今日你不论说什么老夫必取你性命！报上名来，老夫不杀无名之辈！”
“那不报能不杀吗？”
“哼！说什么你都是死！”
骤然，灰衣老者一爪伸出，黑色利爪盘桓着黑气袭来。
本来原来这个五色壁障边缘是怕腹背受敌。
现在倒好，自己却被这筑基期修士逼到死胡同。
前面是恐怖的筑基期修士，后面是无法突破的五色壁障。
他已然来到了绝路！
舒寒沉下心来，既然此战避无可避，那就全力一搏！
他一道分身全力催动极寒玄铁盾，另一道分身则全力催动八宝麒麟甲，两件防御至宝交相呼应，互为犄角之势迎上老者的黑色利爪。
轰！
矿洞震动，舒寒三尊身体都倒退两步。
两件防御法器完美挡住了老者一击，舒寒立刻收起防御法器，两道分身分别拿上青龙长戟和雷霆巨斧，法力不竭余力全部涌进这两件法器中。
刹那间，青龙咆哮，雷霆翻滚，两把法器在空中撞在一起，一道盘桓着雷霆的青龙游荡而出。
舒寒本身也没闲着，罡天四极剑阵四把罡天剑融合成一把宽约一人的巨剑，本身脚踩奔流靴，跟在雷霆青龙之后，势如破竹般想灰衣老者冲了过去。
见到汹涌，灰衣老者眉头大皱。
他干枯的手掌聚拢黑气，朝着龙头恶狠狠扣了下去。
一道炫光从他黑爪中分流开来，周围的石壁应声崩裂，雷霆青龙被他从中间快速破开，而他手上浓郁的黑气也随之快速消散。
“好可怕的合击，威力已经比得上一般筑基初期全力一击了。”
然而图穷匕首见，绚丽的雷霆青龙被完全破开后，刺眼的光华下，一把锐利金光的巨剑凌空斩下。
灰衣老者大惊，口吐一把黑色小剑，直接迎上舒寒的罡天巨剑。
黑色小剑锐不可当，在雄浑大力下，舒寒甚至感觉坚不可摧的罡天巨剑开始出现小豁口！
他立刻收力，再拼下去也只会徒增罡天剑的损耗。
舒寒一收力，老者大力就压了上来。
舒寒借力翻转，奔流靴踏在矿道顶，让他和灰衣老者换了个身位。
灰衣老者转身一爪探出，然而跃过了灰衣老者，现在有了后路，舒寒哪里还敢恋战，直接拔腿就跑，向更下方的矿道跑去。
老者一惊，此子刚才还气势汹汹，大有不死不休之意，转眼就借机逃跑。
实属狡猾！
他刚想追，突然顶上爆发一团团炽热的火光。
舒寒看着后面的火光，不禁心中大笑。
方才他借力跃过老者头顶，直接趁机在矿道顶部贴上了四道火神符。
他知道火神符肯定奈何不了灰衣老者，可是矿道顶不住啊。
轰隆！
火神符爆炸威力直接炸毁了一那段矿道，将老者掩埋其中。
“臭小子！今日不杀你，老夫有何颜面走出矿脉！”
塌陷的矿道中忽然爆发一道乌光，灰衣老者一爪伸出，直接掏出个一人大小的小洞。紧接着，灰衣老者埋进一团黑气中，黑气里伸出许多黑色的手掌，这些手掌抓爬着矿道四壁，一个瞬间就拉近了与舒寒的距离。
“卧槽！这是什么法术！”
舒寒不敢大意，全力催动奔流靴在矿道中狂奔，也幸亏矿道复杂，兜兜转转，这才没有继续被灰衣老者拉近距离。
他一路跑一路大喊：“来人啊！这筑基老鬼说要杀了矿脉所有炼气期修士！来人帮忙啊！”
“炼气修士应该同仇敌忾，一起对付筑基期！不然被他逐一击破，咱们都活不了！”
“妈的！周围都没有其他人的吗？”
后面紧追不舍的灰衣老者听得满脑袋黑线，这小子居然想引其他炼气期修士一起对付自己，不过在这矿坑下人人自危，怎么可能有人愿意冒险对付筑基期！但这小子也太快了点，速度居然跟老夫不相上下！
忽然，舒寒率先从矿道中冲进一个巨大的矿洞。
此时矿洞中也在爆发一场激战。
五名炼气十二重天修士正在围攻一人，舒寒定睛一看，那人竟然是白衣楚若琳！
在这里看到这女子，舒寒立刻心生一计！
此后背后的灰衣老者已经追来。
舒寒速度惊人，从那群人围攻楚若琳的人背后绕上来，大喊一声：“谁敢欺负我娘子！”
瞬间，一化为三，罡天四极剑阵、雷霆巨斧和青龙长戟同时出手。
这些围攻楚若琳的人被吓了一跳，连忙扭头，然而舒寒已经全力攻了上来。
刹那间，这五个人三个被舒寒出其不意的攻击当场击毙，另外两个被青龙长剑和雷霆巨斧打成重伤。舒寒跨步转身，直接来到一脸茫然的楚若琳身边，直接揽住她的细腰，举剑凝视着追来的灰衣老者，大吼：“死老鬼，我一人不是你对手，可是我夫妻二人联手，就算你是筑基期也得退避三舍！”
楚若琳：……
灰衣老者见状，也不得不谨慎面对，他感觉到这白衣女子身上有危险的气息。
“道侣联手？不过都是炼气期，老夫送你们这对鸳鸯上路！”
楚若琳刚想说什么，可是舒寒立刻插话。
“什么？娘子你让我去搬救兵，你在这里抵挡这老鬼片刻？行，你先抵挡一二，为夫马上回来相助！”说罢，他又离开楚若琳身边，直接钻入了另一个矿洞中另一条矿道开溜。
只留下楚若琳一人面对灰衣老者的利爪。
第45章 达成约定
灰衣老者气势大盛，不由得哈哈大笑：“小姑娘，你的道侣真是个怂包，紧要关头居然弃你而去！若你们俩联手，或许能跟我过上几招，不过，现在只能被我逐一击破！老夫先擒住你，再把你道侣大卸八块！”
转而，一道铺天盖地的黑爪就朝着楚若琳攻去。
楚若琳看着眼前筑基初期老者，冰冷的眼神尽是杀意和怒意。
已经一溜烟跑出几百步的舒寒心中暗自抱歉。
“不好意思，性命攸关，只能利用你。我知道你也不简单，肯定没那么容易死在那老鬼手上。”
忽然，他感觉到身后传来猛烈地对撞的冲击声。
舒寒打开地图，准备找一个远离这个方位的矿道再次躲起来。
然而很快，他听到身后居然传来那灰衣老鬼的声音。
“小兔崽子等等老夫！”
舒寒背后一凉，拔腿就跑。
难道白衣楚若琳这么快就败亡了？
“等你个死人头！”
可是他突然发现自己脚步居然无法移动了，明明操纵着奔流靴，掐着御风诀，应该脚下生风，一步十丈，可是他不光没有前进一寸，反而继续向后飞去。这时，他看到自己周身都缠绕着微弱荧光细丝，正是这细丝拖着他向后飞遁。
这种事势头无法防抗，他就好像一叶被漩涡吞没的扁舟，纵然拼命争渡，也无济于事。
“这！”
舒寒心中大骇，灰衣老者什么时候有这种法术？
若是有这种恐怖法术，他为何不早先使用？还费尽心机追自己这么远。
那种拉力越来越大，周围景象开始飞速流淌过，一瞬间，舒寒又被拉入了刚才这个巨大的矿洞。
此时他发现那灰衣老者已经被揍成猪头模样，身上也缠着荧光细丝。
而众多细丝的源头竟然是高悬在矿洞中央的白衣楚若琳！
恐怖的气息在矿洞中一浪浪传播，舒寒彻底傻眼了，他看向楚若琳，她竟然也是一个筑基强者！而且属于她的筑基气息还在不断攀升。灰衣老者是被吓得肝胆欲裂，口中喃喃自语：“筑基初期巅峰……筑基中期……中期巅峰……筑基后期……天呐，气息还在攀升！她到底是何人？”
听到灰衣老者的话，舒寒才知道自己是刚出狼窝又入虎口啊！
筑基后期！
这还比个球，自杀算了！
白衣楚若琳高处冷冷看着下面脸色煞白的一老一少。
白色的细纱面罩伴随着她升腾的气息飘扬，时而露出她惊世的面容。
“你们惹怒本宫了，都得死！”
话音刚落，缠在两人身上的荧光细丝立刻紧缩。
那柔弱的细丝瞬间变得如同刀刃，下一刻就要将舒寒大卸八块。
舒寒心中恐惧，立刻全力催动八宝麒麟甲。
八色宝光破体而出，然而那些细丝根本无视宝光的防御，像切豆腐一样破开八宝麒麟甲，八宝麒麟甲立刻碎成一地残渣，下一刻，变成残渣的就是舒寒的身体了。
吾命休矣！
可是，下一刻，这个矿洞五色华光汇聚。
那老人的声音再次响起。
“有结丹高手光临老夫这矿脉，稀客稀客！不过你这样出手，就影响了老夫布局的平衡了啊！还是请姑娘离开矿脉，让这些小辈厮杀吧。”
楚若琳盯着那五色华光形成的人头，冷声道：“你将极品灵石交付于我，本宫就离开这里。如若不然，本宫把这里搅的天翻地覆也要把你给揪出来！”
老人哈哈大笑：“小女娃娃红口白牙就问老夫索要极品灵石！就你这忽高忽低的修为，还不足以让老夫真正出手。既然你想留在这里玩，老夫就给你个机会，不过你的修为得给老夫给压下去！”
说罢，灵气脸孔化为巨手，狠狠朝白衣楚若琳砸下来。
“你敢！”
楚若琳奋力反击，顶上降下来的巨手。
刹那间，刺眼的流光充斥整个矿洞，恐怖的气息临头压下，舒寒赶忙缩成一团并祭出极寒玄铁盾护住周身，这才没被两者斗争爆发的灵威压得喘不过气。
待到灵压散去，舒寒起身，看到半空中一个白色身影坠落。
灵气再次幻化成老人的脸，哈哈大笑。
“女娃！你还远远不是老夫的对手！”
“现在传播一条新任务，若有蝼蚁不愿意参加这场杀戮角逐，只需杀了这个白衣女子，老夫亲自送你出矿脉，并且赠送五千下品灵石！”
白衣楚若琳赶忙盘坐，一口鲜血忍不住喷出，染红了她雪白的面纱。现在她的气息真的被压低了，而且压低到炼气十二重天，筑基期的法力都不曾有。
灰衣老者见状，爬起来哈哈大笑，不怀好意看向盘坐的楚若琳：“没想到，我黑爪老怪居然有一天能击杀结丹期大修士！”转而，他看向舒寒，喊道：“喂，小子，咱们俩差点就被这结丹修士给杀了。不如现在放下仇怨，一起杀了这女子，老夫不再对你动手！”
舒寒也笑道：“正合我意！既然如此，请前辈先行动手，晚辈在后给予掩护。”
“好！就这么办！”
说罢，灰衣老者伸出黑爪抓向打坐中的楚若琳。
然而舒寒则在背后指挥罡天四极剑阵，化为一把巨剑，直接砍向灰衣老者颈脖。
灰衣老者向前的黑爪实为佯攻，突然一把小剑从发簪上出鞘，迎上舒寒的巨剑。
咣当！
两把剑碰撞到在一起，无法奈何彼此。
两人一击不成，立刻退开，齐声大喊。
“我就知道！你这老鬼（小子）没安好心！”
舒寒长叹：“看来我俩根本不信任彼此，在其他修士没敢来之前，直接决出胜负算了吧！”
灰衣老者狞笑：“小子，你这提议，正合我意！你想死，老夫焉能不送你去？”
“我看到底是谁想死！”
舒寒从储物袋上掏出压箱底的四相阵列盘，咣当跺在地上。
哗啦！
四颗中品灵石鱼贯而出，落在四相阵列盘的四个卡槽内。
顿时磅礴的灵力从四相阵列盘冲出。
灰衣老者一愣。
“四颗中品灵石，小子，你这么有钱？”
舒寒狂放大笑：“老狗！死到临头还浑然不知！四相阵列，给我绞杀！”
说罢，他一手拍在四相阵列盘上，绚丽的灵光从盘中爆发。
灰衣老者被舒寒狂放的言论吓住，立刻全力催动周身法力，黑气第一时间将他包裹，黑色小剑也滴溜溜在他眉心转动。然而等待了一会，他却发现并未有任何东西从那怪异的法器中发出，老者不禁蔑笑：“小子，少吓唬……”
轰！
巨大的压力从天而降，灰衣老者瞬间抵挡不住，直接被压的单膝跪地。
他惊骇地向上一看，四层纷繁复杂的阵纹在他头顶交相辉映，互相绕动，就好像一个转动的磨盘，一点一点挤压他生存的空间。灰衣老者心中大骇，自己的法力和防御都在被快速抹杀。
他心有不甘，不明白这小子明明炼气期，哪来这么怪异的法宝！
灰衣老者一狠心，直接一口精血喷出，化为血雾将自己包裹。
刹那间，他法力大增，竟然抵抗住了四相阵纹的磨灭。
舒寒心头紧张，四相阵列盘上的四颗中品灵石在快速褪去颜色。
这就代表其中灵力在被飞速消耗。
在四相阵纹的研磨下，灰衣老者又气弱了几分。
他再次口吐精血，法力程度又得到短暂的回升。
他心中不甘，心想早知道就不招惹这麻烦的小子，这怪异法宝居然连老夫这等筑基初期巅峰都无法抗衡。要不是一口口精血爆出，老夫的身子骨早就被磨灭了。
他盯着舒寒手中的四相阵列盘，也看到那四颗中品灵石在快速减退灵力。
“快了！只要再支撑片刻，耗干灵石灵力，这小子就无计可施了。”
终于，他看到四相阵列盘上的中品灵石榨干了最后一丝灵力，果然浑身压力大减。灰衣老者不禁哈哈大笑，立刻升起法力反攻，然而接下来一幕却看得他肝胆欲裂。
只见舒寒从容不迫扔掉黯淡无光的四颗中品灵石，脸不红心不跳地又从储物袋掏出了四颗。
噗！
灰衣老者一口老血喷出。
这不是他自爆精血提升法力的手段，而是他真正被气得吐血。
“你这小子到底是多富有……”
舒寒哈哈大笑，再次全力催动四相阵列盘，灰衣老者终于坚持不住，浑身黑气被全部压散，像死狗一样被四相阵纹拍进了石头中。舒寒心神一动，罡天四极剑阵立刻飞砍过去，灰衣老者还没反应过来，就感觉颈脖以下突然变凉。
他的脖子被罡天剑一剑贯穿。
“臭小子……”
灰衣老者一命呜呼。
舒寒连忙冲了过去，直接将黑衣老者尸首收进了储物袋。
此时他心中不禁窃喜，万万没想到这四相阵列盘威力这么大，居然让一个筑基初期巅峰强者都无力反抗。而且自己也顺利找到了筑基期的尸首，日后若能出去，身外化身术便有了着落。
接着他看向四相阵列盘，发现盘上边角居然出现了一道裂缝。
这让他心疼不已。
看来宝光阁阁主说的没错，这四相阵列盘真的没几次可以使用了。
收起四相阵列盘，舒寒再看向一旁盘坐的楚若琳，顿时罡天四极剑阵就在他身边盘旋。
感受到舒寒走了过来，楚若琳冰冷的眸子睁开，盯着他，冷冽道：“小子，你想对本宫动手？也行，本宫现在虎落平阳，不仅身受重伤，修为还被那老鬼压制。想动手就来吧，看看你有没有这本事！”
舒寒蹲在她面前，凝视着她的眸子，心中起了纠结。
最终，舒寒叹气道：“前辈，确实是晚辈先行冒犯，不过晚辈被那老者追杀，实在没法子，才想出祸水东移的念头，也是只求自保。还请前辈能谅解。”
“谅解？”
楚若琳哼声道：“你明明有斩杀那人的实力，却嫁祸给本宫，还敢出言不逊，动手动脚，让本宫如何谅解？”
舒寒不好意思地挠挠头，说：“这个，毕竟想要在这里保住性命，就得留有手段。反正千万般不是，都是晚辈不是，晚辈不曾想与前辈为敌，也不愿意乘人之危。所以前辈自己保重，晚辈要藏匿一段时间了。”
楚若琳诧异道：“现在是你杀本宫的唯一机会，杀了本宫，等本宫伤势复苏，你就没有这个良机了！而且就你刚才所作所为，本宫不会放过你。”
舒寒苦笑道：“哇，那就祈祷日后不会遇见前辈了。”
说罢，舒寒转身就想走。
按理说，楚若琳对他确实有杀意，现在也确实是反杀楚若琳的良机。
不过他不敢啊！
像他这种炼气期修士都有底牌未出，楚若琳这种结丹期前辈能没有底牌？
就算法力被压制，就算身负重伤，万一把她逼急了，自己小命肯定要交代。
还是让其他人来吧，反正她现在是众矢之的，肯定也顾不上自己。
“等等！”
楚若琳喊住了舒寒。
“你回来！”
舒寒直摇头：“我不回来！”
楚若琳被气得够呛，她怒道：“不回来就休怪本宫无情，直接出手抹杀你！”
舒寒立刻掉头，回到楚若琳身边。
“前辈，你修为被压制了还怎么霸气，自保应该有余吧。就别为难晚辈了！”
楚若琳说：“修为被压制，本宫无法对付太多修士，不过杀你一人还是绰绰有余。”
接着楚若琳虚弱地摘掉血淋淋的面纱，露出她绝美的容颜，舒寒看到她的容颜，不禁神魂动摇，他从未想到世间还有如此孤清绝美的女子。不过他赶忙摇了摇脑袋，再漂亮又如何，这是个要命的祖宗啊！
楚若琳打量舒寒，冷声道：“小子，你今年几岁？叫什么？”
“回前辈的话，晚辈名叫舒寒，今年二十岁。”
楚若琳皱起眉头：“二十就能搏杀筑基期修士？没跟本宫开玩笑吧？”
舒寒一阵语塞，支吾：“这个，纯属机缘巧合……前辈今年多大？”
“八百二十三岁。”
舒寒：……
楚若琳一边调息一边对舒寒说：“本宫看你为人虽然狡猾，可心地不算太差，实力又不浅。这样，你在矿脉中护住本宫安全，你辱没本宫的事就一笔勾销，本宫还欠你一个人情如何？”
“这……这晚辈做不到！”
舒寒心底想，要我护住您老，我得有那个能耐啊！搞不好现在矿脉中的人都在找你，我如何与那么多修士为敌？
楚若琳嫣然一笑：“本宫说你能就能！况且，也不需要你守护本宫太长时间，只要扛过七七四十九个时辰，本宫就能恢复结丹修为，轻易突破这里的壁障，带你一并出去。”
“这……能行吗？”
突然楚若琳眸子迸发杀机。
“除了死人，没人能拒绝本宫！”
舒寒都想哭了，您老这份霸气不能用来自保吗？干嘛非得用来威胁我！
他无奈道：“既然前辈都这样说了，晚辈只能拼命保下前辈。在这里目标实在太大，还请前辈跟我一起转移。”楚若琳却道：“本宫专心破解那老鬼给本宫下的禁制，暂时无法动手，你带本宫走！”
“既然如此，晚辈就冒犯了！”
说罢，舒寒打开地图，此时可以活动的范围狭窄了三分之一，他挑选了一个边陲矿道，决定在那里先躲上一阵子。
接着他抄起楚若琳就跑。
楚若琳一阵惊呼，万万没想到这小子胆敢直接正面把自己抱在怀中，她咬着银牙怒道：“你小子这时候还敢占本宫便宜？不能背着本宫走吗？”
舒寒忍住想翻白眼的冲动。
“晚辈寻思，背后是盲区，万一有人从背后偷袭，晚辈还能给前辈抵挡一二。不过前辈愿意让晚辈背着，一切都听前辈的。”
舒寒一转手，就把楚若琳扔到背后去了，托着她的大腿一路狂奔。
楚若琳这一下更是脸红的不行。
自己守身如玉的大腿被人托着，胸部还在颠簸中不断撞着这混小子，让她感觉十分羞辱。
“你还是正面抱着本宫吧……”
舒寒：……您到底闹哪样？
第46章 难度升级
舒寒抱着楚若琳一路狂奔，中途确实遇到几个不长眼的，舒寒也不藏着掖着了，手段齐出，一瞬间就将这几个修为不高的修士斩杀。
最终，他们没有遇到大队人马，成功来到了五色壁障边缘。
壁障在加快推进，舒寒把楚若琳放下，自己也开始养精蓄力。
楚若琳发现眼前这个只有二十多岁的小男孩出人意外的成熟稳重，做起事来有条不紊，思路明确。对敌时也是杀伐果断，让她不由得欣赏起来。
“喂，小鬼，你真的只有二十多岁吗？观你的心态跟那些几百岁的老古董差不多了。”
舒寒睁开眼，笑道：“一部分是晚辈从小到大的个性，另一部分就是以前在师门的经历。”
楚若琳轻笑：“有意思的小鬼，本宫不收男弟子，若是你能安然保住本宫，本宫可以破格收你为弟子。”
“那真是感谢前辈厚爱了，晚辈已有师傅，虽然师傅不在了，可是心中依旧敬重。就不想再另择师门。”
“呵！其他人若是听到本宫收徒，欺师灭祖也要投入本宫麾下，你倒好，为了一个死人拒绝本宫？那可不行，出去之后，要么你是本宫弟子，要么就是一具尸体，自己选择。”
舒寒：……
“前辈这可跟说好的不一样！”
楚若琳哼哼道：“本宫之前答应带你出去，并未说活着啊。没有人能拒绝本宫，尤其还是个炼气期小鬼。”
舒寒无语：“前辈你不是要破解体内压制吗？这样一直说话怎么专心？”
“哼！本宫体内功法自动破解，跟本宫说什么话有什么关系？况且这矿道中漆黑一片，越看越无聊，小鬼，你陪本宫说说话，讲一讲你这短短的二十年人生。”
舒寒借着微光看向楚若琳的脸庞，不由得说：“前辈您不会是害怕了吧？”
楚若琳一瞪眼，银牙咬着，怒斥道：“开什么玩笑！本宫会怕这一群炼气期蝼蚁？”
“您稳操胜券的时候可没这么多话。”
楚若琳胸口上下起伏，怒道：“本宫没有！没有！”
舒寒比个嘘声：“您小点声，别被其他人听到了。其实实话告诉您，我也怕，而且怕得要死。”舒寒叹着气说：“不瞒前辈，晚辈从远方而来，才到大云尚未满一个月，就见识到大云修士残酷的明争暗斗。在您眼中，其他在矿脉中的修士都是蝼蚁，可是在我眼中却不一样。他们都是在险恶地狱中摸爬滚打过来的人，您不要小看这些人求生的欲望。”
听到这番话，楚若琳沉默下来。
她沉声说：“你说得对，本宫确实怕了，诸多法宝无力施展，法术也无力动用。本宫纵横修仙界千载，第一次要依靠他人才能活得下去。你最好能护佑好本宫，不然本宫也绝不会放过你小子！”
“放心，既然答应了前辈，晚辈必然会全力保护！”
望着舒寒诚恳的眼神，楚若琳一直悬着的心感受到几分安全感，她从储物袋中掏出一袋灵光闪闪的锦囊。
“小鬼，你方才使用的阵宝还算不错，不过看上去挺消耗中品灵石的。本宫这里有一百多颗储备，你先收下，若是遇到紧急情况，你千万不要不舍得使用。大不了本宫出去，送你一件阵宝！”
舒寒看着楚若琳递过来的锦囊，并没有接过去。
“前辈，说实话，那件阵宝已经用不了太多次，不需要这么多。前辈没必要拿这些中品灵石激励我，该拼命时晚辈定会拼命！”
楚若琳诧异道：“中品灵石都对你没吸引力？小鬼，你可知中品灵石的价值？这一袋中品灵石你这一辈都凑不齐！”
舒寒道：“确实，不过君子不受嗟来之食。我只是想让前辈安心，晚辈并非那种只顾利益得失之人。若晚辈收下这袋灵石才愿意为前辈拼命，他日也会为更多好处出卖前辈。”
然而舒寒心里嘀咕：中品灵石？这种玩意我要多少有多少，能拿出点实用的吗？
楚若琳眉头一皱，这是她在舒寒这边第二次碰壁。
第一次收他为徒，他居然不愿意。
第二次送她天文数字的灵石，这小子也不收。
顿时，楚若琳脾气来了，想要贬低舒寒一番，可是思来想去找不到理由，只得哼声道：“冠冕堂皇！本宫最讨厌就是你这样虚伪的小人！”
接着，楚若琳躁动不安的情绪安抚了些，也不再一个劲絮絮叨叨，只是时不时搭上句话，舒寒也没办法只能有一搭没一搭跟她聊着。
他算看出来了，这八百多岁，修为高深的前辈，其实跟普通姑娘区别不大，慌乱紧张时都要有人来安抚。
只不过前者修为高深，极少惊慌失措。
就这样，舒寒带着楚若琳在五色壁障边缘徘徊，十分安全的渡过了三个时辰。
舒寒看向地图，此时地图上表面的五色壁障已经缩小了一圈。
他心想照这个速度，大概在四个时辰后，五色壁障将会把所有人圈在一个极小的范围。
到时候才是真正性命攸关之时！
此时，矿脉中再次响起那老人的话。
“老夫眯上一觉后怎么发现这结丹小姑娘还找到了帮手？这可脱离了老夫的本意，现在，每个人地图上都将时刻标记这结丹小姑娘的实时位置。而且奖励翻倍，悬赏一万下品灵石！”
嘶！
在矿脉中的所有人都停止了斗争，被这一万下品灵石惊呆了。
杀了那个现在手无寸铁的结丹修士，不光立刻被传送出地底矿脉，而且还能获得一万灵石？
他们纷纷打开玉简地图，每个人地图上都闪着同一个红点，正是舒寒带着楚若琳躲藏的地方。
“杀！”
“先到先得！”
剩下八十三名修士齐齐冲向那个地点。
楚若琳吓得脸色惨白，可是她却怒道：“欺人太甚，本宫出去灭了他们所有人！”
舒寒赶忙拦住了她，劝解道：“行了！您放他们一条生路行吗？”
楚若琳看向舒寒，松口道：“行，看在你的面子上本宫就放过他们。那，我们现在该怎么办？你可不能弃本宫不顾！”说完，她主动抓紧了舒寒的手臂。
舒寒此时内心也是无比紧张。
剩下的所有修士都朝他们而来，自己怎么挡得住？
目前似乎只有离开楚若琳这一项选择了。
可是自己已经承诺护她周全，而且自己现在就跑，这结丹修士定然不会放过自己。斩杀其他所有人，她现在做不到，可单单只杀自己，舒寒完全有理由相信她有这种手段！
忽然，舒寒望向四周的矿道，心生一计。
行！
你们不都知道我的方位奔着我来吗？
就让你们沿途付出代价！
第47章 坑杀全部
主意敲定后，舒寒抄起楚若琳就跑。
此刻，楚若琳脸色煞白，也无心怪罪舒寒冒犯之举，双手紧紧环抱着他的脖子，语气不安问道。
“你要怎么做？”
舒寒一边跑，一边沿路布置火神符。
经过头脑分析后，舒寒觉得一味躲避最终会被逼到无路可走。既然位置暴露，避无可避，只能主动出击！他估计，现在全矿井的修士都在向楚若琳涌来，这就给他创造一个聚歼的绝佳机会。
他喘着粗气回答道：“既然他们都会蜂拥而来，那就一网打尽！事到如今，也别怪我心狠！都是为了活命，诸位道友，得罪了！”楚若琳愣住了，他没想到这个胆小谨慎的小鬼居然有这种打算！
他凭什么？
区区炼气期，就放言要一网打尽所有矿下修士？就凭几道她看不上眼的符箓？
可是很快，舒寒的举动就狠狠打了她的脸。
火神符她看不上，但架不住多啊！
舒寒速度极快，如风一般跑遍了周边几个分叉的矿道。
每个矿道上都贴上了至少十张火神符。
“这小子哪来这么多符箓？”
舒寒一阵语塞。
这还叫多？那你真应该认识一下我的前任掌门，问问他是怎么死的。
很快，他的火神符储备就彻底耗尽。
然而舒寒还觉得不够，来到一处矿洞中，将自己珍藏的那一颗紫雷珠安置到矿洞顶部。
看着舒寒一路的布置，她瞬间明白了舒寒的意图，一拍舒寒的额头不禁叫好：“好小子，聪明，狠辣！将来修为提升，定是威震一方的强者！”
“强者不强者晚辈不敢说，先活着出去再说吧！”
布置完毕后，抱着楚若琳，舒寒准备去前方诱敌。
“前辈，成败在此一举，您有什么底牌能否告诉晚辈。晚辈也好做足谋划。”
事到如今，楚若琳只能完全依靠这炼气小子，说道：“筑基以上的法宝和法术我都不能动用，专门供给炼气期用的几乎没有。现在只有一道焰阳符可以使用，不过……”
“不过什么？”
“这符箓威力能威胁筑基巅峰修士，以我现在能力使出，也会被余威波及。”
舒寒伸手：“那就不劳烦前辈出手了，请把这张符箓交给我，让晚辈来见机使用。”
“以你的修为使用这张符箓会被直接震死！”
“这就不劳前辈费心了，舒寒这条小命自己会保护好！”
说罢，舒寒带着楚若琳就冲向五色壁障深层，站在一个矿道的交叉口上。
逐渐的，他感受到四面八方都传来灵力的躁动。
“来了！”
舒寒两颗寒霜烟雾弹扔出，直接向回跑。
一队人立刻大喊：“烟雾干扰！想跑！”
“她跑不了，地图上时刻标记了她！”
“先到先得，这一万灵石我要了！”
几队人马在岔路口碰面，少有人见面就打起来，都是各显神通，从四面八方向地图红点冲去。
舒寒身后喊杀声不断，他不敢大意，全力催动奔流靴加速快跑。
突然，眼前的矿道交叉口突然钻出五个人。
舒寒一惊，他未曾想还有人从这个方向窜出来。
瞬间他明悟了，其他人也不是傻子，矿道都是相互贯通，他们估计掐准了舒寒要走这个地点，从其他方向抄近道而来。
他们看到舒寒怀中楚若琳，都露出不怀好意的笑容。
“小兄弟，把你的怀中的小美人交出来让兄弟们抱一会吧！”
“护着她，你也得死！”
楚若琳气得脸红耳赤，何时有炼气期修士敢对她出言不逊。
“舒寒，杀了他们！”
舒寒也不墨迹，冲势不减，两颗寒霜烟雾弹再次脱手。
狭窄的矿道，这些人本来就不好围攻，现在加上寒霜烟雾的神识视线的干扰，让他们一时间方向大乱。而舒寒则是迈着游云步，凭借着听声辩位的功夫，一把将楚若琳扔到背后，持着罡天剑就冲进了烟雾中。
“来了！快防御！”
五人挤成一团，他们神识在烟雾中捕捉不到舒寒，只听到脚步由远及近，可不知道舒寒已经持着罡天巨剑冲到了五人头顶。
一跃而起，舒寒在空中一化为三。
罡天剑、雷霆巨斧还有青龙长戟同时出手。
五人修为不算高，被舒寒闪电式打击下，三人瞬间一命呜呼，两人身受重伤。
然而舒寒并未恋战，因为周围追兵已经赶了上来。
他手捏一颗中品灵石快速汲取法力，以备不时之需。
楚若琳伏在在他背后，凑着他耳边赞叹道：“好小子，刚才的步法真不错！未动用法力一瞬间就绕到敌人身后，这是什么招数？”
“凡人武学，游云步！”
楚若琳诧异：“你还学过凡人武学？”
舒寒道：“能有用的就是好东西，在这矿中狭窄地段，只要不遇到筑基期。晚辈凭借一身武学，也能让这些炼气期吃尽苦头。”楚若琳来了兴致，她拍着舒寒后脑勺道：“有点意思，以后把你这套武功也教给本宫吧！”
“对不起，师门武学，不传他人。”
“你……”
舒寒闭上眼睛，灵觉开始沟通他贴在十几条矿道的一百二十余张火神符。他感觉到绝大数人已经进入了他埋伏的十几条矿道，立刻他带着楚若琳来到那埋藏紫雷珠的矿洞边缘。
此时，一群人率先从矿道中杀出，来到这矿洞内。
他们看到舒寒背着楚若琳站在矿洞边缘，个个欣喜不已，却又相互忌惮，争先恐后向舒寒冲了过来。舒寒眼神挣扎片刻，随即展现出果决神态，口中震出一个“爆”字！
刹那间，绚丽的紫光雷霆在矿洞上壁炸开。
冲进来的十几个修士被紫雷珠瞬间的起爆震得五脏动荡，在空中好似被射中的群雁，一个个咣当掉落。
碗口粗的紫电从矿洞顶瞬间蔓延整个矿洞，硕大的矿洞石壁就好像一颗鸡蛋内部，直接从顶部崩解，巨型岩石哗啦啦掉落。舒寒见状，立刻带着楚若琳远走高飞。
而与此同时，被火神符覆盖的十几条矿道也相继发生大爆炸。
处在爆炸中的修士有得被突如其来的火光直接炸死，有得被炸成重伤，然而后被塌陷的矿道活生生掩埋。
处在中央矿道的修士听着周围矿道接连不断传来爆炸声，还有修士凄惨的哀嚎，纷纷吓得肝胆欲裂，然后发现四周的矿道都已经塌陷，他们无路可去，最终还是被火神符的火光吞没。
就这样，本来十几个时辰的相互厮杀才折损不到一百多修士，现在半刻钟的时间就已经基本归零。
矿脉中心的岩石中，那个苍老的声音忍不住赞叹。
“此子心性沉稳狠辣，手段不凡，可是下一关你要怎么过呢？”
第48章 偷袭
一口气跑出了十几条矿道，终于，矿道崩塌的趋势停住了。
舒寒打开地图，发现自己现在距离最初的起爆点已经跑出去了至少近百丈远，他们现在已经十分靠近五色壁障的中央区域。而且那片爆炸区域的所有矿道彻底崩塌，就算还有侥幸活下来的人，一时半会也没法来到这里。
舒寒带着楚若琳来到另一处矿洞中，颤抖的手将她从自己背上放下来。
楚若琳看着他苍白的脸色和颤抖的双手，忍不住问道：“小鬼，害怕了？”
舒寒露出苦笑，坐在她身边，看着自己颤抖的双手，忍不住道：“回禀前辈，晚辈确实害怕了。从小爹娘就教育我，人命关天，在我们村子，意外死了一个人全村都担惊受怕很久。虽然一路走来，我也不至杀了一两个人，可是一次性坑杀全部修士……这……”
“尽量看开些吧。”
楚若琳闭上眼，劝解道：“修仙界便是如此，一次杀百人杀万人又如何。自己能独善其身才是最重要，以后不要因你骨子里留有的仁慈而亡。”
舒寒道：“我这还算仁慈？”
“至少你意识中在为此事愧疚忏悔。本宫接触的人，莫说杀几百炼气修士，就算要他们杀整个大云的人，他们也不会眨眼一下。”楚若琳突然睁开眼，认真道：“若是你以后有机会跟他们相争，留有的仁慈会要了你的命！”
舒寒颤抖的手捏成拳头，深吸一口气：“多谢前辈教导！”
接着，舒寒把四相阵列盘取出来，说道：“大部分威胁前辈的修士应该都死完了，不过可能仍有残留。前辈您安心解封，晚辈应该能对付得了他们。”
“小鬼？”
“前辈有何事？”
楚若琳道：“你当真不愿意拜我为师？”
舒寒笑道：“若能成为前辈弟子，当然再好不过。不过师傅对我情深义重，若无师傅护佑，晚辈早就死了。师傅如今尸骨未寒，我就改换门庭，心中实在过意不去。”
“那也行，本宫不强求你罢了。你想要什么，本宫可以满足你。”
舒寒挠着头，说道：“若前辈真有心，能否为晚辈弄点筑基丹？”
楚若琳诧异看着他。
“筑基丹？”
舒寒心中一紧：“有……有困难吗？晚辈确实急缺筑基丹，此次下矿，也是为了找到极品灵石的灵气筑基。否则也不会跟前辈一起被困其中。”
楚若琳翻了个白眼。
“本宫还以为会要稍微贵重点的东西，筑基丹本宫都没脸送出！”转而楚若琳道：“这样吧，筑基丹就免了，太过丢人。等本宫实力恢复，亲自施展金丹灌顶法为你筑基。”
舒寒听之大喜过望，立刻喜笑颜开拜谢。
楚若琳看着处变不惊的舒寒突然像个孩子一样狂喜，心中不禁得意起来。
“再怎么沉稳也不过是个二十岁的小鬼。”
时间悄然流逝，五色壁障越缩越小。
在此期间并没有其他人再寻过来，整个矿脉显得空空荡荡，好像所有人都在刚才那场爆炸中死绝。
舒寒紧张的心也逐渐松弛下来。
他心想，应该是没有人了，若是有人，这一段时间肯定按照地图指示摸了上来。
于是他松懈了神识，这几个时辰内他神识都高度紧张注意周围，已经让他脑袋隐隐作痛。
楚若琳额顶的灵光越来越旺盛，舒寒心想，再过一段时间，这位结丹前辈就恢复修为了。听她的语气似乎不再追究之前的误会，希望她是一个信守承诺之人，不然我的筑基期要等到什么时候？功法已经不允许我再拖延下去了。
矿洞中景色单调，守在楚若琳的身边，舒寒觉得有些困乏，心想不如躺在她身边睡上一觉。
睡上一觉，这位前辈的功力应该就恢复了。
到时候一切问题就迎刃而解。
这样想着，舒寒舒舒服服躺下来，这些天连续在矿井中奔波，早就让他浑身酸疼。
他长喘一口气，意识渐渐模糊。
很多以前熟悉的人一个个从他眼中飘过。
爹娘、小妹、二蛋、狗蛋还有师傅……
忽然，他看到慕婉儿的影子。
舒寒伸手想去触摸，然而慕婉儿越飘越远，隐隐约约看见她脸色急躁，似乎在说些什么。
“婉儿姐姐，你在说什么啊？”
他忍不住集中注意力去听，却听到慕婉儿口中说出了这样一番话。
“小寒！危险！快醒醒！”
嗖！
从灵魂深处发出的凉意直接把舒寒从半梦半醒中惊醒。
有问题！
立刻，他想都没有想，一把将楚若琳拉入怀中，直接祭出极寒玄铁盾挡在身前，罡天四极剑阵组成巨剑格挡在身后，十张铁甲符脱手而出组成十道龟甲样式的护盾。而且舒寒立刻全力动用了三转护身障！
轰隆！
两道冲击从对侧同时袭来。
舒寒胸口好像被一座山压着了，一口鲜血狂喷而出，连着楚若琳直接在矿洞石壁上砸出一个深坑。
咔嚓！
他颤抖的手想要紧握极寒玄铁盾，然而这块坚不可摧的盾牌居然在他面前直接碎掉了。
楚若琳倒是没受到损伤，她伏在舒寒怀中，看到自己白纱裙上有一大滩血迹，抬头一看，舒寒已经神智萎靡。她赶忙拍打着舒寒的脸颊，喊道：“小鬼！醒醒！刚才怎么了？你怎么突然变成这模样？”
舒寒颤抖的手从储物袋中掏出一瓶丹药。
不要钱似得全部灌入口中吞服，脸色才好看了些。
楚若琳扶着他站起来，舒寒颤声喊道：“筑基期还干这种偷鸡摸狗的行为，不觉得羞愧吗！”
此时，从矿洞的阴影处飘来两道影子。
露出一个鹰钩鼻男子和一个国字脸男子。
鹰钩鼻男子叫骂道：“应飞跃，你跟我说的不一样啊！你说你的迷窍散都能对筑基期修士有影响，怎么让这炼气期小子给及时苏醒了！”
国字脸骂道：“没看见他身边有个结丹期的吗！老子用大剂量，肯定被这结丹期修士嗅出来。不过我也没想到这小子能苏醒过来，还挡住了我们联合一击。”
“算了！这女结丹修士已无战斗力，这样，按照事前的划分。我杀了这结丹修士，获得追杀奖励。你杀了这小子，完成杀戮竞赛获取极品灵石。”
第49章 复姓上官
鹰钩鼻看着舒寒与楚若琳，不由得鼓掌，赞叹道：“不愧是结丹期修士，果然好手段，一次性坑杀了其他所有修士。应飞跃，当初跟你说的没错吧，结丹修士肯定有后手。幸亏你没有跟那群傻子一起上。”
国字脸拱手谢道：“安稳出去后还真要好好感谢你一番，刚才那场连锁爆炸，就算是我处在里面也难全身而退。但别多话，我先助你杀了这结丹期修士，免得她再布置后手！”
“好！”
楚若琳扶着舒寒，看着眼前这两个筑基初期的男子，怒哼道：“区区筑基期，也想打本宫的主意？你们若是在这矿脉下动本宫一根汗毛，天阙宗让你上天无路入地无门！”
天阙宗！
国字脸和鹰钩鼻停住了前进的脚步，对视一眼，眼中都有惊骇。
鹰钩鼻男子问道：“你是天阙宗何人？”
楚若琳从储物袋拿出银光闪闪的令牌，怒斥道：“大胆鼠辈！本宫乃天阙宗玉霄宫宫主上官若琳，立刻速速退去，不然本宫一声令下，整个大云都将没有你们的藏身之地。”
上官若琳。
国字脸震惊，惊骇问道：“您复姓上官……又是天阙宗宫主，天阙宗主上官问天老祖是您……”
楚若琳呵斥：“这还用多问吗？”
两人顿时被吓得一哆嗦，刚升起来的浓浓杀意瞬间消退。
舒寒瞥了一眼威风赫赫的楚若琳，不，应该是上官若琳，却发现亮出身份威风八面的她脸上尽是不甘和苦涩。
天阙宗是什么，他不知道，不过从这两人被吓破胆的反应来看，应该是大云千百宗门中的庞然大物。
鹰钩鼻男子低语道：“那令牌错不了，绝对是天阙宗的人，照这样说，她爹肯定是天阙宗的元婴老祖。不过咱们在这里悄无声息做了她，没有人能把这消息传出去。”
国字脸急了：“你疯了！元婴老祖推演天机，怎么能瞒过他老人家，惹不起啊！”
鹰钩鼻男子皱眉：“说的也是，可是不把这两个人杀了，我们又怎么活着出去？”
场面一度陷入僵局，而舒寒则抓住机会赶忙吞服丹药，恢复法力和伤势。
然而，那个苍老的声音再次响起。
“哈哈，原来是上官问天的女儿！早年老夫还会面过你爹，那时他还不是元婴期，现在居然抢先老夫修成元婴了！不过你爹已是元婴期，找一颗极品灵石对他来说不算太难，为何让你孤身一人来老夫这矿井？”
上官若琳似乎不想谈论这个话题，反呛道：“这个不用你管。”
老人话锋一转：“呵，小娃娃既然来了，就得遵守老夫的规矩，你爹名头可唬不住我。你们两个筑基期的，尽管动手，在我这矿脉中，上官老鬼还没那个能力演算。”
上官若琳听到这话，顿时大怒：“你敢！你若鼓动他人谋害本宫，定会死无葬身之地！”
“哈哈！别看老夫不是元婴期，就算你爹亲自过来也奈何不了老夫！既然整个矿脉就剩下你们四人，就别再躲躲藏藏了，老夫不想再等了，直接进入最后的高潮吧！”
刹那间，整个矿洞闪烁五色华光，硕大的五色壁障急速收缩，像一个蛋壳把四个人装在这矿洞中，离开矿洞的矿道全部封死。
国字脸和鹰钩鼻对视一眼，杀意再起。
这时，真到了你死我亡的时刻。
舒寒则是从头凉到脚底。
他现在身上有伤，依仗的两件防御极品法器全部损坏，火神符和紫雷珠早已耗尽。
就算四相阵列盘还能用，可是也只够对付一名筑基强者，同时来两个，还被封杀了退路，已然是死路一条。
这可咋办？舒寒脑袋疯狂思考，可是也没得出答案。
舒寒看向上官若琳，上官若琳也扭头看向他。
舒寒眼中是一片死灰的绝望，而上官若琳眼中则露出一丝犹豫。
瞬间，舒寒在上官若琳眼中看到一丝生机。
他心底长叹。
人生如戏，全凭演技，想要活命，今日必须豁出去了！
舒寒立刻打起精神，身体直接一分为三。
本尊拿出四相阵列盘后退两步，将上官若琳护在身后，两具分身持罡天四极剑阵和雷霆巨斧列阵在前，严阵以待盯着两个虎视眈眈的筑基期修士。
鹰钩鼻男子哈哈大笑：“炼气期还想掺和进来？应飞跃这小子是你的猎物，赶紧干掉他。”
应飞跃哈哈大笑：“解决一个炼气期小鬼那不手到擒来？”
他飞身跃起，小腿鞭出，竟然有一轮雪亮的弯刀闪烁在他小腿中，直取舒寒两具分身的项上人头。
小看我？
舒寒主身立刻拿出四颗灵石，一巴掌拍在四相阵列盘上，大喊：“四相阵纹！绞杀！”
轰隆！
应飞跃刚腾空，就被凌空而来的四相阵纹给拍下来，一时间压在矿洞底部动弹不得。
舒寒分身立刻举着罡天四极剑阵就要过去斩杀。
应飞跃惊恐大叫：“这是什么阵纹？老耿别看着了，快来帮忙，这小子不是一般人！“
鹰钩鼻男子轻啐一声：“没用的家伙，连个炼气期都拿不下来！”
说罢，厉声呵斥，口吐三道火柱，直接在舒寒分身面前炸开，威力堪比十多道火神符。
这猛烈地火光让舒寒两具分身无法靠近被阵纹所压的应飞跃，他两具分身立刻被火海包围。
转而，在一片火海中，鹰钩鼻男子冲了出来，他目光如注，一只长蜈蚣居然从他口中吐出。
那蜈蚣伸出翅膀，移动飞快，化为一道黑光，眨眼就冲到了舒寒巨斧分身上，狠狠对着脖子咬去。
嘶！
分身剧烈的痛感让主身都为之一颤。
上官若琳担忧在后面看着她，眼中尽是焦灼。
被那飞蜈蚣咬中的分身立刻浑身长出紫黑的条纹，剧毒使得分身法力立刻凝固，躯体快速溃烂，舒寒见势不好，不敢直接收回分身，怕将那恐怖毒素带回主身。
于是一横心，直接引爆那一具分身。
轰隆！
滔天的气浪炸开了蔓延的火海。
舒寒主身一口血喷在四相阵列盘上。
自爆分身等于直接折损他三分之一的法力和精气，然而这还没有完，舒寒眼中发狠，既然要爆就爆个痛快！
滔天的气浪炸开那鹰钩鼻男子，也炸碎了那一只飞蜈蚣。
鹰钩鼻男子眼中冒火，他万万没想到这小子想都没想就引爆分身，让他损失了一只珍贵的银翅蜈蚣。
够狠！
可是，还未等他有动作，有一道四相阵纹从天而降，压在了他头顶。
唰！
一个莫名物体从气浪中掷出，是拿一把雷霆巨斧。
此时，四相阵纹镇压这两个筑基期修士，四相阵列盘裂痕快速蔓延，而四颗中品灵石也急速衰退。鹰钩鼻男子一伸手，便接住了飞来的雷霆巨斧。令他意外的是，这巨斧扔过来并未有任何攻击性。
难道是法力不支？
他正狐疑呢，手中捏住的雷霆巨斧突然传来一阵狂暴的躁动。
嘭！
斧身在他手掌直接炸开，碗口粗的雷霆肆意在他身上鞭笞。
“啊啊！”
第50章 全靠演技
“啊！”
鹰钩鼻男子不光没斩杀掉舒寒，还一照面就被炸的全身焦黑，一只手更是血迹累累。
一旁正在抵抗四相阵列盘的应飞跃看到这一幕，立刻大吼：“老耿，这小子不好惹，咱们先一并杀了这小子再说！”
鹰钩鼻男子眼中尽是阴翳：“正合我意！合力先破了这该死的法阵！”
两人一并发力，开始全力抵抗四相阵列盘。
“起！”
四相阵列盘的裂痕在快速蔓延，眼看就要撑不下去。
舒寒剩下的一尊分身法印挥出，主力攻伐的四把罡天剑离开分身返回主身周边，分身反而拿出战力稍逊的青龙长戟，义无反顾朝着国字脸的应飞跃冲了过去。
国字脸看到舒寒冲了过来，赶忙收紧法力，祭出一口圆盾护在身前。
舒寒分身长戟掷出，长戟化为青龙，直接缠绕在国字脸那口圆盾上。
嘭！
绝不拖泥带水，青龙长戟瞬间爆炸，可怕的威力将圆盾炸飞在一旁。
一旁的鹰钩鼻男子看得是心惊肉跳。
这小子炸掉毫不犹豫就连炸两件极品法器。
极品法器对于他们来说也是较为难得的宝物！而这小子直接当炮放！
分身趁机游云步向前，跟国字脸开始肉搏。
国字脸在阵纹压制下无法动用法力对敌，一拳一脚被舒寒揍得连连后退，然而有法力护体，舒寒拳脚功夫只能给他造成皮肉伤。
舒寒喘着粗气，看到四相阵列盘马上就要损坏了，知道时机已到。
他将四把罡天剑插在上官若琳身边，语气淡然带着一点嘱托说道：“前辈，这四把罡天剑可能在您眼中也是废铁。不过这乃师傅生前所托，晚辈本想找到师傅遗失的后人，将其交还。不过看样子，晚辈没这个机会了。看在晚辈拼死相护的面子上，前辈若是能出去，请找到大云炼器白家后人，将这剑阵交还，晚辈将不胜感激。”
上官若琳一瞪眼，看到自己给他的那张焰阳符落在了手心。
“小鬼……你没必要这样做，咱们其实素不相识。”
舒寒决然一笑：“晚辈自知今日之劫躲不过去，拼命是死，不拼命也是死。既然都是死，晚辈能救前辈一命，也算是赚了。前辈曾说仙道无情，希望我能让前辈稍微改变这一看法，保重！”
说罢，舒寒主身捏着焰阳符，脚踩奔流靴，身子拉出一条长长的幻影就冲着两个被困在四相阵纹中的筑基期而去。
舒寒主身冲上来的前一刻，跟国字脸缠斗的分身立刻爆炸。
炸的国字脸灰头土脸，灵气溃散。
鹰钩鼻男子大喊：“应飞跃！这小子主身冲上来了，赶快，一并杀了他！”
咔嚓！
舒寒的四相阵列盘瞬间爆成一堆碎片。
这件功不可没的阵宝最终寿终正寝。
失去四相阵纹压制的两个人，刚才交手一番，他们俩就不约而同恨透了舒寒。立刻动用起本命法宝朝着舒寒冲了过来。
舒寒屏住呼吸，精神完全没有放在这两个人身上，而是集中注意力感知身后。
他心底狂呼：“卧槽！前辈看上去也不是无情之人，我都做到这种程度了，难道还不动用她真正的底牌？”
方才他观察到上官若琳眼中存有犹豫，觉得这女子定有隐藏的底牌可用，然而出于某种原因，她不想使用。
舒寒深知，想要真正活下去，光靠自己肯定是不行的，上官若琳必须出手！
然而这两人都杀到门前来了，这上官若琳还是没有想法。
舒寒心底长叹。
“没办法了，赌错了，下辈子长点记性，千万别下矿井。”
哗啦，手心的焰阳符熊熊燃烧。
上官若琳看着舒寒手中火焰跃然，深深吸上一口气，长叹道：“既然你这个小鬼都知道豁出性命，本宫也不能被你比下去了！”转而，她的眸子里燃烧起熊熊烈火，冰冷傲然的神态再次回归。
“滚开！”
哗！
一道冰冷的飓风扫过，舒寒的手中捏着的焰阳符瞬间土崩瓦解。
而围攻舒寒的这两人也被这突如其来的飓风直接钉在石壁上。
上官若琳傲然飘起，白色丝裙随风飘扬。
此刻，她额顶飞出一枚金丹，金丹周边燃烧着熊熊业火，随着火焰的燃烧，上官若琳的气质越发高冷威严。
舒寒长出一口气，看到这升腾而起的上官若琳，心中不由得燃起新生的兴奋。
“总算出手了啊前辈！早点不好吗，非得弄一番心惊肉跳。”
上官若琳气场虽然在升腾，可是脸上却挂着死灰般的神情。
她清澈的眸子看向那两名筑基期，玉手一挥，瞬间无数细丝撒出，那两个人还没来得及求饶就变成了细丝下的碎肉。
此时，一道虚影从她本命金丹上投射出来。
那是一个威严十足的男子。
相貌俊美，神情飘逸，眼神却是冰凉。
“琳琳，你违反了约定动用了我传授给你的秘法，按照赌约，你已经输了。趁着你还有余力，赶紧回来，不要把事情搞得太难堪。”
说完这话，这道幻影消散。
此时，无数五色灵气组成一张人脸，老人哈哈大笑：“哟，那不是上官老鬼吗？变得这么年轻了啊！啧啧，元婴真好，还能返老还童。不过看来你们父女之间矛盾不浅啊。”
上官若琳一瞪眼，怒斥：“不干你的事！”
说罢，她凭空虚摄，直接将舒寒抓到半空中。
金丹在她手心滴溜旋转，一瞬间被弹射出去。
金丹之威直接砸碎五色壁障，上官若琳想直接带着舒寒飞出矿脉。
“这可不行！这小子老夫看中了，你不能带走！”
瞬间，一只灵气巨手攥住了舒寒，直接将他拖进了岩壁之中。
上官若琳又惊又怒，大喊：“臭老鬼，把那小子给本宫交出来！否则，本宫马上回天阙宗，直接叫人把你这矿脉直接夷平。”老人哈哈大笑：“无妨，请便！不过你放心，老夫是赠一场机缘，又不是害他。”
上官若琳刚想发作，突然周身法力紊乱，差点从空中跌落。
老人笑道：“女娃，你爹说得没错，你这功法有大问题，还是赶紧回天阙宗吧。”
说着，老人虚像就渐渐消失。
上官若琳一掌拍去，结果只是震碎了石壁。
“把他给本宫交出来！”